<document><title>Об обеспечении исполнения поручений Президента России по итогам встречи с предпринимателями 23 мая 2013 года</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>

Председатель Правительства Дмитрий Медведев дал указания во исполнение перечня поручений Президента России от 11 июня 2013 года №Пр-1293, а именно:
1. По подпункту «а» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и ФНС России (М.В.Мишустину) проработать вопрос о дополнительных механизмах налогового стимулирования предпринимателей, начинающих новый бизнес.
Срок – до 15 августа 2013 года.
2. По подпункту «б» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) и ФСТ России (С.Г.Новикову) подготовить предложения по изменению существующего порядка технологического присоединения к инфраструктуре естественных монополий, а также порядка расчёта размера платы за такое присоединение с учётом необходимости недопущения необоснованных издержек, которые несут субъекты предпринимательской деятельности, обеспечения доступности данных услуг для широкого круга предпринимателей на недискриминационных рыночных условиях.
Срок – до 15 августа 2013 года.
3. По подпункту «в» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) подготовить предложения о расширении использования механизма государственных гарантий, а также об упрощении административных процедур их предоставления.
Срок – до 15 августа 2013 года.
4. По подпункту «г» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минтруду России (М.А.Топилину), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) проработать вопрос о возможности сохранения до 2018 года размера страховых взносов для субъектов малого и среднего предпринимательства.
Срок – до 15 августа 2013 года.
5. По подпункту «д» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минспорту России (В.Л.Мутко), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) проработать вопрос о механизмах участия субъектов малого и среднего предпринимательства в проектах строительства спортивных объектов.
Срок – до 15 августа 2013 года.
6. По подпункту «е» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и ФНС России (М.В.Мишустину) проработать вопрос об упрощении налогового администрирования для субъектов малого предпринимательства.
Срок – до 15 августа 2013 года.
7. По подпункту «ж» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) и ФАС России (И.Ю.Артемьеву) подготовить предложения о создании дополнительных преференций при осуществлении государственных закупок товаров, произведённых на территории Российской Федерации.
Срок – до 15 августа 2013 года.
8. По подпункту «з» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минздраву России (В.И. Скворцовой), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) обеспечить создание благоприятных условий для отечественных производителей лекарственных препаратов, проработав в том числе меры дополнительной поддержки высокотехнологичных производств фармацевтических субстанций для создания лекарственных средств, входящих в перечень жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов.
Срок – до 15 августа 2013 года.
9. По подпункту «и» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минсельхозу России (Н.В.Федорову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти провести анализ соответствия правилам Всемирной торговой организации скрытых отраслевых барьеров, препятствующих доступу российских товаров на рынки иностранных государств, и подготовить предложения по их преодолению, а также по внедрению системы мер защиты российских субъектов предпринимательства на внутреннем рынке с использованием опыта стран – членов Всемирной торговой организации.
Срок – до 15 августа 2013 года.
10. По подпункту «а» пункта 2 перечня поручений Президента:
Министру Российской Федерации М.А.Абызову, Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) и ФСТ России (С.Г.Новикову) обеспечить создание механизма осуществления общественного контроля за формированием и реализацией инвестиционных программ естественных монополий с участием потребителей.
Срок – до 15 августа 2013 года.
11. По подпункту «б» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) и ФСТ России (С.Г.Новикову) представить в установленном порядке предложения по ограничению роста тарифов естественных монополий.
Срок – до 15 августа 2013 года.
12. По подпункту «в» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минсельхозу России (Н.В.Федорову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с Российской академией сельскохозяйственных наук подготовить предложения о расширении существующих мер поддержки развития семеноводства.
Срок – до 15 августа 2013 года.
О результатах выполнения поручений доложить в указанные сроки в Правительство с проектами соответствующих докладов Президенту России и при необходимости проектами нормативных актов.
</text>
</document>