<document><title>Поручения по итогам заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>

Заседание президиума Совета по вопросу инновационного развития железнодорожного транспорта состоялось 28 июня 2013 года. По его итогам Дмитрий Медведев дал следующие поручения:
1. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с ОАО «РЖД» и заинтересованными организациями обеспечить разработку и принятие в установленном порядке программы развития тяжеловесного движения на железнодорожном транспорте и плана её реализации.
Срок – 3 октября 2013 года.
2. Минтрансу России (М.Ю.Соколову) и Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с ОАО «РЖД» и заинтересованными организациями принять исчерпывающие меры для принятия в рамках Совета по железнодорожному транспорту государств – участников Содружества Независимых Государств решений, необходимых для эксплуатации инновационных вагонов с увеличенными габаритами подвижного состава, осевыми и погонными нагрузками.
Срок – 3 октября 2013 года.
3. ФСТ России (С.Г.Новикову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с ОАО «РЖД» ускорить реализацию дополнительных мер по созданию тарифных механизмов, стимулирующих закупку инновационного железнодорожного подвижного состава, снижающего затраты на инфраструктуру при его эксплуатации, в том числе с возможным определением скидки на порожний пробег вагона исходя из фактически сложившейся статистики дальности перевозок в подвижном составе соответствующего типа, определённой по результатам проведённых научно-исследовательских работ.
Срок – 4 сентября 2013 года.
ФСТ России (С.Г.Новикову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с ОАО «РЖД» разработать предложения по корректировке Прейскуранта №10-01, предусматривающие применение принципов снижения удельной стоимости перевозки (в расчёте на тонну груза) с ростом погонной загрузки вагона при тарификации перевозок в вагонах нового поколения с техническими характеристиками, соответствующими действующим нормативам и техническим регламентам.
Срок – 25 декабря 2013 года.
4. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с ОАО «РЖД» разработать и внести перечень мероприятий по стимулированию приобретения и производства инновационной продукции для железнодорожного транспорта, в том числе содержащий меры:
- по корректировке нормативной документации, обеспечивающие упрощение процедур разработки и внедрения инновационной продукции на железнодорожном транспорте;
- по повышению эффективности и снижению издержек на жизненный цикл продукции при строительстве и эксплуатации инфраструктуры, закупке и эксплуатации тягового подвижного состава в рамках проектов инвестиционной программы ОАО «РЖД»;
- по расширению оснований для использования инвестиционного налогового кредита и распространению его на потребителей инновационной продукции в сфере железнодорожного транспорта.
Срок – 5 сентября 2013 года.
5. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) в целях освоения производства высокотехнологичных комплектующих для железнодорожного подвижного состава, повышения качества выпускаемой продукции, стимулирования спроса на инновационную продукцию внести согласованные предложения по включению в государственную программу Российской Федерации «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» с 2014 года мероприятия по поддержке НИОКР, субсидированию процентных ставок по кредитам, полученным на приобретение вагонов с осевой нагрузкой 25 тонн на ось и выше, а также проработать вопрос о стимулировании иностранных производителей к передаче технологий в области транспортного машиностроения и повышению локализации выпускаемой продукции в процессе создания совместных предприятий с ведущими мировыми производителями.
Срок – 4 сентября 2013 года.
6. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с ОАО «РЖД», высшими учебными заведениями железнодорожного транспорта и заинтересованными организациями в установленном порядке внести в Правительство Российской Федерации предложения о внесении изменений в акты Правительства Российской Федерации с целью отнесения направлений подготовки (специальностей) в образовательных учреждениях высшего профессионального образования и специальностей научных работников, связанных с высокоскоростным железнодорожным движением и тяжеловесным движением, к числу приоритетных с соответствующим увеличением нормативного подушевого финансирования.
Срок – 15 августа 2013 года.
7. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и Минтрансу России (М.Ю.Соколову) совместно с ОАО «РЖД» и крупнейшими работодателями транспортной отрасли по итогам конкурса на установление контрольных цифр приёма, проведённого в 2013 году, подготовить предложения о совершенствовании порядка проведения конкурса на установление имеющим государственную аккредитацию образовательным учреждениям среднего профессионального и высшего профессионального образования контрольных цифр приёма граждан по направлениям подготовки (специальностям) для обучения за счёт средств федерального бюджета по образовательным программам среднего профессионального и высшего профессионального образования с учётом линейной специфики деятельности отраслевых работодателей.
Срок – 25 июля 2013 года.
8. Минтрансу России (М.Ю.Соколову) и Минэнерго России (А.В.Новаку) совместно с ОАО «Газпром» и ОАО «РЖД» проработать вопросы совершенствования нормативной правовой базы с целью скорейшего внедрения локомотивов, работающих на газе, а также формирования соответствующей инфраструктуры снабжения топливом. С учётом эффективности использования различных видов тяги определить полигоны обращения указанных локомотивов и первоочередной комплекс мер по их оснащению.
Срок – 5 ноября 2013 года.
9. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) в рамках государственной программы Российской Федерации «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» предусмотреть создание испытательных центров электрооборудования открытого доступа, в том числе электроприводов, для нужд железнодорожного транспорта.
Срок – 2 октября 2013 года.
10. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) проработать вопросы о введении утилизационной премии для приобретателей инновационных вагонов с повышенной нагрузкой на ось и увеличенным межремонтным пробегом.
Срок – 18 сентября 2013 года.
11. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и ФТС России (А.Ю.Бельянинову) проработать вопросы об установлении для проектов локализации производства инновационных моделей подвижного состава пониженных ставок ввозных таможенных пошлин на используемые в процессе производства импортные комплектующие, а также о максимальных сроках пользования пониженными ставками и о необходимых порогах локализации производства.
Срок – 5 ноября 2013 года.
12. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минтрансу России (М.Ю.Соколову) совместно с ОАО «РЖД», ОАО «ОСК», Госкорпорацией «Росатом» проработать вопросы долгосрочной программы закупок дизелей российского производства.
Срок – 2 октября 2013 года.
13. Рекомендовать ОАО «РЖД» и фонду «Сколково» с целью внедрения передовых разработок резидентов фонда «Сколково» в области энергоэффективного электрооборудования, в том числе инновационных электроприводов, а также в области систем транспортной безопасности и контроля перевозки грузов разработать перечень пилотных проектов и план работ по их реализации.
Срок – 2 октября 2013 года.
</text>
</document>