<document><title>Поручения Дмитрия Медведева по итогам совещания «О тарифной и ценовой ситуации в сфере коммунальных и жилищных услуг»</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев дал ряд поручений по итогам совещания «О тарифной и ценовой ситуации в сфере коммунальных и жилищных услуг», состоявшегося 10 января 2013 года.
Текст документа:
1.   Принять к сведению информацию Министра регионального развития Российской Федерации И.Н.Слюняева и руководителя Федеральной службы по тарифам С.Г.Новикова по данному вопросу.
2.   Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минюсту России (А.В.Коновалову), ФАС России (И.Ю.Артемьеву), ФСТ России (С.Г.Новикову), Ростехнадзору (Н.Г.Кутьину) обеспечить принятие проектов постановлений Правительства Российской Федерации «Об установлении стандартов и правил деятельности по управлению многоквартирными домами», «Об установлении состава минимального перечня услуг и работ, необходимых для обеспечения надлежащего содержания общего имущества в многоквартирном доме, порядка их оказания и выполнения» и «Об утверждении Порядка осуществления государственного жилищного надзора».
3.   Минэнерго России (А.В.Новаку), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) проработать вопрос о возможности заключения долгосрочных контрактов (до пяти лет) на поставку энергоносителей по фиксированным ценам.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 14 марта 2013 года.
4.   Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову) рассмотреть возможность пролонгации финансирования за счёт средств федерального бюджета ФЦП «Чистая вода» на 2011–2017 годы после 2013 года.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 15 апреля 2013 года.
5.   Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минэнерго России (А.В.Новаку), ФСТ России (С.Г.Новикову) с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации проработать вопрос о необходимости внесения изменений в Правила предоставления коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 6 мая 2011 года №354.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 марта 2013 года.
6.   Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову) и ФСТ России (С.Г.Новикову) проработать вопросы субсидирования оплаты коммунальных услуг, в том числе с использованием механизма адресной субсидии.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 марта 2013 года.
7.   Высшим должностным лицам субъектов Российской Федерации (руководителям высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации) обеспечить в 2013 году мониторинг соблюдения уровня тарифов и изменения размеров платежей граждан за предоставляемые коммунальные услуги в разрезе муниципальных образований.
</text>
</document>