<document><title>Поручения по итогам совещания у Председателя Правительства о ходе проведения в 2013 году сельскохозяйственных уборочных работ</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>

Совещание состоялось 9 июля 2013 года. По его итогам Дмитрий Медведев дал следующие поручения:
1. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечить мониторинг хода проведения уборочных сельскохозяйственных работ, заключения договоров страхования сельскохозяйственных культур.
2. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации:
- организовать в регионах, подвергшихся воздействию аномально высоких температур, мониторинг состояния посевов сельскохозяйственных культур, оценку потерь урожая и определить предварительную сумму ущерба от гибели посевов сельскохозяйственных культур;
- обеспечить мониторинг и прогнозирование ситуации на рынке зерна, включая формирование прогнозного баланса спроса и предложения зерна по видам, а также мониторинг цен на зерновом рынке.
О результатах ежедекадно докладывать в Правительство Российской Федерации.
По вопросам, требующим решения Правительства Российской Федерации, представлять предложения в установленном порядке.
4. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), ФСФР России (Д.В.Панкину) совместно с объединениями страховщиков, осуществляющих сельскохозяйственное страхование с государственной поддержкой, проработать вопрос о создании единого объединения (ассоциации) страховщиков, осуществляющих сельскохозяйственное страхование с  государственной поддержкой, и представить предложения в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
Срок – до 10 сентября 2013 года.
5. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации:
- координировать работу региональных штабов по заготовке кормов, уборке урожая, севу озимых культур, обеспечению этих работ материальными и финансовыми ресурсами, а также по засыпке семян под урожай 2014 года;
- принять меры по увеличению доли застрахованных посевных площадей в общей посевной площади сельскохозяйственных культур;
- обеспечить формирование балансов ресурсов и использования продовольственного зерна и кормов.
</text>
</document>