<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России в период с 8 по 14 июля 2013 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 9 постановлений и 31 распоряжение, на проработке находится 74 проекта постановлений и 126 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 28 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 24 поручений главы государства.
Поступило 14 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, один – в целях реализации норм федеральных законов, один – в целях реализации решения Конституционного суда.
Направлены ответы на один парламентский и один депутатский запросы.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента один проект указа и три проекта распоряжений. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находится 21 проект указов и восемь проектов распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходятся на период с 8 по 14 июля, направлены в срок.
</text>
</document>