<document><title>О работе по выполнению поручения Президента России от 29 апреля 2013 года №Пр-967 (подпункт 4 пункта 1)</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Правительство доложило о работе по выполнению поручения Президента России о воссоздании в г. Москве Музея нового западного (современного) искусства.
Правительство доложило о работе по выполнению поручения Президента России от 29 апреля 2013 года №Пр-967 (подпункт 4 пункта 1) о воссоздании в г. Москве Музея нового западного (современного) искусства.
Правительство, в частности, сообщает, что предложение директора Государственного музея изобразительных искусств имени А.С.Пушкина И.А.Антоновой о воссоздании Музея нового западного (современного) искусства обсуждалось 21 мая 2013 года на расширенном заседании Экспертного совета и рабочей группы по музейной деятельности Общественного совета по культуре при Минкультуры России с участием членов президиума Союза музеев России, руководителей научно-исследовательских организаций.
По мнению большинства участников заседания, воссоздание музея может вызвать необоснованное перераспределение музейных коллекций, создать угрозу сохранности и целостности музейного фонда Российской Федерации, а также разрушить исторически сложившиеся собрания Государственного Эрмитажа и Государственного музея изобразительных искусств имени А.С.Пушкина.
Наряду с этим широкое общественное обсуждение данного вопроса осуществлялось в информационной телекоммуникационной сети Интернет на страницах Минкультуры России, в социальных сетях, по итогам которого идею воссоздания музея поддержали только 10 человек из 500 принявших участие в обсуждении.
Учитывая изложенное, Правительство Российской Федерации не поддерживает предложение о воссоздании в г. Москве Музея нового западного (современного) искусства.
В целях реализации идеи, предложенной И.А.Антоновой, Минкультуры России совместно с Государственным Эрмитажем и Государственным музеем изобразительных искусств имени А.С.Пушкина в 2014 году планирует организовать выставки произведений западноевропейского искусства конца XIX – начала XX вв. из собраний С.И.Щукина и И.А.Морозова.
Вместе с тем полная коллекция указанных произведений будет представлена до конца 2013 года в информационно-телекоммуникационной сети Интернет в формате виртуального музея.
</text>
</document>