<document><title>Об обеспечении к 2018 году качественных показателей в научной деятельности</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. На увеличение к 2015 году внутренних затрат на исследования и разработки до 1,77% внутреннего валового продукта с увеличением доли образовательных учреждений высшего профессионального образования в таких затратах до 11,4% направлены утвёржденные Правительством две федеральные целевые программы научно-технологического профиля: «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на 2014–2020 годы» и «Научные и научно-педагогические кадры инновационной России» на 2014–2020 годы.
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки» (абзац второй подпункта «б», абзацы второй, третий и четвёртый подпункта «г» пункта 1).
Правительство, в частности, сообщает, что в целях увеличения к 2018 году объёмов финансирования государственных научных фондов до 25 млрд рублей проектом федерального закона о федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов на финансовое обеспечение Российского фонда фундаментальных исследований и Российского гуманитарного научного фонда предусмотрено выделение в 2014 году 11 млрд рублей, 2015 году – 13,1 млрд рублей и в 2016 году – 17 млрд рублей.
Данный уровень финансирования создаёт предпосылки для достижения установленного целевого показателя.
Последовательное ежегодное увеличение финансирования научных фондов позволит расширить финансовую поддержку на конкурсной основе проектов исследований и разработок, выполняемых в том числе и в ведущих университетах.
Осуществляется государственная поддержка развития кооперации российских высших учебных заведений, государственных научных учреждений и организаций, реализующих комплексные проекты по созданию высокотехнологичного производства, для развития наукоёмкой промышленности и стимулирования инновационной деятельности в российской экономике. На её финансирование с 2010 по 2015 год предусмотрены ассигнования из средств федерального бюджета в размере 37 млрд рублей.
Для государственной поддержки научных исследований, проводимых под руководством ведущих учёных в российских вузах, научных учреждениях государственных академий наук и государственных научных центрах, было заключено 36 договоров с федеральными и национальными исследовательскими университетами на общую сумму 4,4 млрд рублей.
В 2014 году в рамках федеральной целевой программы «Научные и научно-педагогические кадры инновационной России» на 2014–2020 годы будет осуществляться адресная государственная поддержка 15 программ развития университетов, в отношении которых была установлена категория «национальный исследовательский университет».
На реализацию данного мероприятия в 2014 году за счёт средств федерального бюджета планируется выделить около 4,3 млрд рублей.
На увеличение к 2015 году внутренних затрат на исследования и разработки до 1,77% внутреннего валового продукта с увеличением доли образовательных учреждений высшего профессионального образования в таких затратах до 11,4% направлены утвёржденные Правительством две федеральные целевые программы научно-технологического профиля: «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на 2014–2020 годы» и «Научные и научно-педагогические кадры инновационной России» на 2014–2020 годы.
Общие объёмы финансирования указанных программ составляют соответственно 239,02 млрд рублей и 201,02 млрд рублей, в том числе из внебюджетных источников 36,8 и 47,5 млрд рублей.
По итогам 2012 года, по данным Росстата, внутренние затраты на исследования и разработки составили 699,9 млрд рублей, или 1,12% внутреннего валового продукта, что на 0,29 процентных пункта ниже значения, установленного на указанный год государственной программой Российской Федерации «Развитие науки и технологий».
Удельный вес внебюджетных средств во внутренних затратах на исследования и разработки составил 34%, что на 1,8 процентных пункта превышает значение показателя государственной программы. Удельный вес учреждений высшего образования во внутренних затратах на исследования и разработки составил 9,3%.
В отношении увеличения к 2015 году доли публикаций российских исследователей в общем количестве публикаций в мировых научных журналах, индексируемых в базе данных «Сеть науки» (WEB of Science), отмечается, что государственной программой задаётся следующая динамика роста данного показателя: 2012 год – 2,21%, 2013 год – 2,3%, 2015 год – 2,44% с целевым значением 3% к 2020 году.
По данным Минобрнауки, доля публикаций российских статей, индексируемых в базе данных «Сеть науки» (WEB of Science), в 2012 году составила 2,11% от общемирового массива, а за первое полугодие 2013 года – 2,05%.
С целью стимулирования международной публикационной активности российских учёных её показатели включены в число критериев оценки результативности научных организаций, а также в перечень показателей, применяемых для мониторинга вузов. Кроме того, в рамках финансирования государственных заданий на 2014 год Минобрнауки предусмотрены механизмы стимулирования вузов и научных организации к повышению квалификации научных и научно-педагогических работников в области специализированной языковой подготовки, а также подготовки публикаций для международных научных журналов.
</text>
</document>