<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента по итогам Петербургского международного экономического форума 21 июня 2013 года</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения поручений Президента Правительству</tag>
</tags>
<text>

Председатель Правительства Дмитрий Медведев дал указания во исполнение перечня поручений Президента России от 5 июля 2013 года №Пр-1474, а именно:
1. По пункту 1 перечня поручений Президента:
ФСТ России (С.Г.Новикову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Министру Российской Федерации М.А.Абызову при принятии решений, направленных на регулирование тарифов естественных монополий, обеспечить ограничение их роста на пятилетний период, начиная с 2014 года, темпами, не превышающими величины фактической инфляции за предыдущий год.
Срок – до 2 сентября 2013 года.
2. По пункту 2 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минфину России (А.Г.Силуанову), ФСТ России (С.Г.Новикову), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) и Министру Российской Федерации М.А.Абызову представить предложения о принципах и механизмах ограничения конечной стоимости товаров и услуг естественных монополий для потребителей в пределах задаваемых параметров.
Срок – до 2 сентября 2013 года.
3. По пункту 3 перечня поручений Президента:
Министру Российской Федерации М.А.Абызову, Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и ФСТ России (С.Г.Новикову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и представителями деловых кругов представить предложения о механизмах формирования и деятельности советов потребителей при Федеральной службе по тарифам, региональных энергетических комиссиях и субъектах естественных монополий, позволяющих в обязательном порядке учитывать мнение потребителей при принятии решений об установлении тарифов на товары и услуги естественных монополий.
Срок – до 2 сентября 2013 года.
4. По пункту 4 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Министру Российской Федерации М.А.Абызову утвердить методические указания по применению государственными корпорациями, государственными компаниями, государственными унитарными предприятиями, а также хозяйственными обществами, в уставном капитале которых доля участия Российской Федерации, субъекта Российской Федерации в совокупности превышает 50%, ключевых показателей эффективности, включающих в том числе показатели капитализации компании и нормы доходности.
Срок – до 25 ноября 2013 года.
5. По пункту 5 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Министру Российской Федерации М.А.Абызову совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечить принятие государственными корпорациями, государственными компаниями, государственными унитарными предприятиями, а также хозяйственными обществами, в уставном капитале которых доля участия Российской Федерации, субъекта Российской Федерации в совокупности превышает 50%, ключевых показателей эффективности для оценки работы менеджмента, которые должны учитываться при принятии решений об оплате труда и кадровых решений.
Сроки:
- представления в Правительство Российской Федерации докладов о ходе исполнения – ежеквартально начиная с 20 января 2014 года;
- представления в Правительство Российской Федерации проекта доклада Президенту Российской Федерации – до 1 декабря 2014 года.
6. По пункту 6 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием ОАО «РЖД», государственной компании «Автодор», Внешэкономбанка, Российского фонда прямых инвестиций представить предложения по основным параметрам, структуре, источникам финансирования и механизмам эффективной реализации инфраструктурных проектов строительства высокоскоростной железнодорожной магистрали Москва – Казань, Центральной кольцевой автомобильной дороги, модернизации Транссибирской магистрали с учётом направления на эти цели на возвратной основе средств Фонда национального благосостояния в объёме 450 млрд рублей и пенсионных накоплений, а также привлечения частных инвестиций.
Срок – до 16 сентября 2013 года.
7. По пункту 7 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) и Министру Российской Федерации М.А.Абызову с участием Внешэкономбанка, Российского фонда прямых инвестиций принять меры по формированию нормативно-правовой базы, позволяющей реализовывать окупаемые инфраструктурные проекты на принципах государственно-частного партнёрства с привлечением на возвратной основе средств Фонда национального благосостояния и пенсионных накоплений.
Срок – до 14 октября 2013 года.
О результатах исполнения поручений доложить в Правительство с проектами соответствующих докладов Президенту.
</text>
</document>