<document><title>Поручения по итогам совещания о мерах по развитию химического и нефтехимического комплекса Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>

Совещание состоялось 3 июля 2013 года в Благовещенске. По его итогам Дмитрий Медведев дал следующие поручения:
1. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэнерго России (А.В.Новаку) разработать с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и организаций проект Стратегии развития химического и нефтехимического комплекса на период до 2030 года с учётом других принятых документов в части сырьевого обеспечения отрасли и действующего Плана развития газо- и нефтехимии России на период до 2030 года, а также исходя из необходимости обеспечения импортозамещения продукции высоких переделов.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 10 декабря 2013 года.
2. Минэнерго России (А.В.Новаку), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), органам исполнительной власти субъектов Российской  Федерации, расположенных в Приволжском федеральном округе, провести с участием заинтересованных организаций анализ сырьевого обеспечения предприятий химического и нефтехимического комплекса, расположенных на территории Приволжского федерального округа, а также разработать прогноз такого обеспечения на период до 2020 года.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 20 августа 2013 года.
3. Минэнерго России (А.В.Новаку) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и организаций обеспечить рассмотрение вопроса по строительству трубопровода по транспортировке лёгких углеводородов из регионов Западной Сибири в регионы Приволжского федерального округа на заседании Правительственной комиссии по вопросам топливно-энергетического комплекса, воспроизводства минерально-сырьевой базы и повышения энергетической эффективности экономики.
Срок – 10 декабря 2013 года.
4. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) проработать вопрос создания условий по расширению производства и приобретения экологически подготовленной (зелёной) продукции химического и нефтехимического комплекса.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 17 сентября 2013 года.
5. Минприроды России (С.Е.Донскому), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) подготовить предложения о внедрении раздельного сбора отходов с целью вторичной утилизации полимерных изделий.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 20 ноября 2013 года.
6. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву)  проработать вопрос нормативного закрепления требований по расширению использования передовых материалов (продукции отечественной нефтехимии) в дорожном строительстве и строительном комплексе.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 27 ноября 2013 года.
</text>
</document>