<document><title>Поручения по итогам встречи с членами бюро правления Общероссийского объединения работодателей «Российский союз промышленников и предпринимателей»</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>

Встреча состоялась 10 июля 2013 года. По её итогам Дмитрий Медведев дал следующие поручения:
1. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), ФСФР России (Д.В.Панкину) и Ростехнадзору (А.В.Ферапонтову) проанализировать практику осуществления обязательного страхования гражданской ответственности владельцев опасного объекта за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте и представить предложения о целесообразности корректировки тарифов по данному виду страхования в установленном порядке.
2. Минтруду России (М.А.Топилину), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэнерго России (А.В.Новаку) с участием общероссийских объединений работодателей и профсоюзов представить в Правительство Российской Федерации до 25 сентября 2013 года предложения по поддержке работников промышленных предприятий, на которых проводится модернизация производства.
3. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) и Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) совместно с Общероссийским объединением работодателей «Российский союз промышленников и предпринимателей» принять дополнительные меры для защиты интересов российских производителей аммиачной селитры и другой экспортной продукции с использованием механизмов разрешения споров в рамках Всемирной торговой организации.
Срок – до 1 октября 2013 года.
4. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) и Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) проанализировать работу Евразийской экономической комиссии в части оперативности принятия решений о введении мер защиты российских производителей промышленной и сельскохозяйственной продукции.
Подготовить с участием Общероссийского объединения работодателей «Российский союз промышленников и предпринимателей» предложения по повышению эффективности защитных мер, применяемых в Таможенном союзе.
Срок – до 1 октября 2013 года.
</text>
</document>