<document><title>О работе по увеличению доли занятого населения в возрасте от 25 до 65 лет</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения указов Президента от 7 мая 2012 года №596-606</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В 2013–2015 годах в 68 субъектах Российской Федерации запланировано создание 183 многофункциональных центров прикладных квалификаций.
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки» (абзац четвёртый подпункт «в» пункта 1).
Правительство, в частности, сообщает, что в части увеличения доли занятого населения в возрасте от 25 до 65 лет работа ведётся по следующим приоритетным направлениям деятельности:
- развитие профильных ресурсных центров профессиональной подготовки, переподготовки и повышения квалификации по востребованным на региональном рынке труда профессиям (специальностям);
- формирование многофункциональных центров прикладных квалификаций;
- повышение квалификации и (или) профессиональная подготовка незанятых граждан, которым в соответствии с законодательством Российской Федерации назначена трудовая пенсия по старости и которые стремятся возобновить трудовую деятельность;
- повышение квалификации и (или) профессиональная подготовка женщин в период отпуска по уходу за ребёнком до достижения им возраста трёх лет;
- реализация ведомственных целевых программ и проектов, направленных на развитие профессионального образования.
В 2013–2015 годах в 68 субъектах Российской Федерации запланировано создание 183 многофункциональных центров. Из них в настоящее время в качестве структурных подразделений государственных образовательных организаций профессионального образования сформировано 46 центров.
Постановлением Правительства от 5 августа 2013 года №662 определён перечень обязательной информации о системе образования, подлежащей мониторингу. В числе таких сведений данные о развитии дополнительного профессионального образования.
Также Правительство сообщает, что в рамках реализации Президентской программы повышения квалификации инженерных кадров на 2012–2014 годы проведён конкурсный отбор, в результате которого отобрана 261 программа.
</text>
</document>