<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России в период с 15 по 21 июля 2013 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 15 постановлений и 39 распоряжений, на проработке находится 72 проекта постановлений и 110 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 47 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 81 поручения главы государства.
Поступило 49 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, и 4 – в целях реализации норм федеральных законов.
Направлены ответы на 3 депутатских запроса.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 1 проект указа и 1 проект распоряжения. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 24 проекта указов и 6 проектов распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходятся на период с 15 по 21 июля, направлены в срок.
</text>
</document>