<document><title>Поручения по итогам совещания о развитии черной металлургии</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>

Совещание состоялось 16 июля 2013 года в Челябинске. По его итогам Дмитрий Медведев дал следующие поручения:
1. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями актуализировать Стратегию развития металлургической промышленности России на период до 2030 года и  утвердить ее, а также разработать план мероприятий по развитию металлургической промышленности России на период 2014 - 2016 годов.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок - I квартал 2014 г.
2. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), ФСТ России (С.Г.Новикову), Минэнерго России (А.В.Новаку) в целях недопущения негативных последствий для энергоемких промышленных предприятий роста тарифной нагрузки проработать различные механизмы дифференциации тарифов для соответствующих потребителей, начиная с 2014 года.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок - 24 сентября 2013 г.
3. ФАС России (И.Ю.Артемьеву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) с участием НП "Русская Сталь", НО "ФРТП" провести анализ организации закупок труб и  других видов металлопродукции субъектами естественных монополий и  компаниями с государственным участием и разработать предложения по повышению их эффективности и информационной открытости, а также по установлению приоритетности закупок отечественной металлопродукции при реализации государственных программ.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок - 22 октября 2013 г.
4. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием НП "Русская Сталь" разработать предложения, направленные на увеличение доли российской металлопродукции в потреблении иностранных автопроизводителей.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок - 22 октября 2013 г.
5. Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием НО "ФРТП" разработать и представить проекты нормативных правовых актов по внесению изменений в законодательство Российской Федерации, предусматривающие запрет использования восстановленных стальных труб и  других бывших в употреблении видов металлопродукции в проектной документации при строительстве зданий и сооружений с нормальным и повышенным уровнем ответственности, а также при строительстве и эксплуатации особо опасных, технически сложных и уникальных объектов.
Срок - 20 ноября 2013 г.
6. Минприроды России (С.Е.Донскому), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и НП  "Русская  Сталь" проработать вопрос о целесообразности внесения:
а) изменений в методику исчисления размера вреда, причиненного водным объектам вследствие нарушения водного законодательства, касающихся корректировки порядка определения факта причинения вреда водному объекту и критериев загрязнения водного объекта;
б) изменений в законодательство, касающихся установления возможности неотнесения вскрышных пород к отходам при условии их последующего использования для рекультивации земель.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок - 20 ноября 2013 г.
7. Минэкономразвития России (А.В. Улюкаеву), Минфину России (А.Г. Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и бизнес-сообществом провести анализ правоприменительной практики Федерального закона от 27 июля 2010 г. № 225-ФЗ "Об  обязательном страховании гражданской ответственности владельца опасного объекта за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте", влияния уровня страховых тарифов на деятельность промышленных предприятий и проработать вопрос по снижению уровня страховых тарифов с 2014 года.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок - до 12 октября 2013 г.
8. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) представить проект нормативного правового акта об учете при исчислении налога на прибыль затрат организаций на развитие системы образования, совершенствование инфраструктуры и создание материально-технической базы для организации образовательного процесса.
Срок - 20 ноября 2013 г.
9. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с НП  "Русская  Сталь" провести анализ и  определить причины, по которым до настоящего времени не вводились предварительные защитные меры, провести консультации с Евразийской экономической комиссией и представить предложения по повышению эффективности механизмов торговой защиты отечественных предприятий, в том числе предусматривающие:
- сокращение сроков проведения антидемпинговых расследований;
- применение на практике предварительных защитных мер;
- введение механизма ретроактивных защитных мер.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок - 22 октября 2013 г.
10. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием  НП "Русская Сталь", НО "ФРТП" провести анализ возможностей по устранению барьеров для российских организаций - экспортеров металлопродукции на внешних рынках с использованием механизмов ВТО, представить предложения о мероприятиях по устранению дискриминационных ограничений в отношении российских товаров на внешних рынках, а также предложения о порядке и  объеме финансирования этих мероприятий за счет средств федерального бюджета и организаций - экспортеров.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок - 20 ноября 2013 г.
11. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минприроды России (С.Е.Донскому), Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием заинтересованных организаций проработать вопрос о возможных мерах регулирования экспорта и импорта лома металлов, в том числе о возможности взимания экологического сбора при экспорте и изменения порядка обложения НДС при импорте лома металлов.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок - 24 сентября 2013 г.
</text>
</document>