<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России в период с 22 по 28 июля 2013 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 16 постановлений и 46 распоряжений, на проработке находятся 75 проектов постановлений и 92 проекта распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 29 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 32 поручений главы государства.
Поступило 49 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, и три – в целях реализации норм федеральных законов.
Направлены ответы на два депутатских запроса.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента три проекта указов и два проекта распоряжений. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 21 проект указов и пять проектов распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходятся на период с 22 по 28 июля, направлены в срок.
</text>
</document>