<document><title>О поручениях по итогам совещания о мерах по развитию отечественного станкостроения в целях модернизации военно-промышленного комплекса</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>

Совещание состоялось 24 июля 2013 года. По его итогам Дмитрий Медведев дал, в частности, следующие поручения:
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и организаций с учётом долгосрочной потребности оборонно-промышленного комплекса разработать и внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект постановления Правительства Российской Федерации о внесении изменений и дополнений в подпрограмму «Развитие отечественного станкостроения и инструментальной промышленности» на 2011–2016 годы федеральной целевой программы «Национальная технологическая база», определив приоритетом организацию производства отечественных станков и установив целевым показателем объём импортозамещения станкоинструментальной продукции.
Срок – 8 октября 2013 года.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) разработать и внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проекты нормативных правовых актов, которые направлены на повышение эффективности реализации механизма контроля закупок станкоинструментальной продукции для нужд обороны страны и безопасности государства, утверждённого постановлением Правительства Российской Федерации от 7 февраля 2011 года №56, и предусматривают:
- введение ответственности организаций оборонно-промышленного комплекса за несоблюдение положений указанного постановления Правительства Российской Федерации;
- включение дополнительных видов станкоинструментальной продукции в перечень товаров, в отношении которых требуется подтверждение отсутствия их производства на территории Российской Федерации;
- утверждение порядка определения страны происхождения станкоинструментальной продукции;
- введение механизмов контроля на уровне федеральных органов исполнительной власти и компаний с государственным участием за соблюдением положений указанного постановления Правительства Российской Федерации.
Срок – 22 октября 2013 года.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) представить предложения по внесению изменений в нормативные правовые акты, касающиеся изменения ограничений по срокам представления кредитов и уплаты процентов по ним при предоставлении субсидий на техническое перевооружение организациям отдельных отраслей промышленности в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 10 марта 2009 года №205.
Срок – 24 сентября 2013 года.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и организаций подготовить предложения (при необходимости с проектом акта Правительства Российской Федерации) о нескольких альтернативных механизмах контроля и централизации поставок станкоинструментальной продукции организациям оборонно-промышленного комплекса, в том числе о создании на базе ОАО «Станкопром» единого федерального инжинирингового центра по развитию станкостроения, обеспечивающих:
- проведение технологического аудита в рамках реализации федеральной целевой программы «Развитие оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации на 2011–2020 годы»;
- размещение долгосрочного консолидированного заказа предприятий оборонно-промышленного комплекса на отечественных станкостроительных предприятиях;
- привлечение инвестиций для модернизации существующих и создания новых импортозамещающих производств станкоинструментальной продукции.
Срок – 12 октября 2013 года.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями:
а) сформировать консолидированный заказ на станкоинструментальную продукцию для обеспечения выполнения мероприятий по техническому перевооружению предприятий оборонно-промышленного комплекса и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации в срок до 22 октября 2013 года;
б) обеспечить проведение инвентаризации отечественных организаций станкоинструментальной отрасли, по итогам которой оценить их возможности по выполнению консолидированного заказа, и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации в срок до 10 декабря 2013 года.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) с участием ОАО «ОАК» и других заинтересованных организаций проработать вопрос о внесении изменений в нормативные правовые акты, предусматривающих упрощение процедуры реализации проектов по техническому перевооружению предприятий оборонно-промышленного комплекса.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 12 октября 2013 года.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием заинтересованных организаций провести анализ и представить предложения по повышению ввозных таможенных пошлин на станкоинструментальную продукцию с учётом освоения отечественными предприятиями производства отдельных видов станков и инструмента.
Срок – 22 октября 2013 года.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с Роскосмосом, Госкорпорацией «Росатом» и Государственной корпорацией «Ростехнологии» подготовить предложения по расширению механизмов реализации федеральной целевой программы «Развитие оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации на 2011–2020 годы», включая развитие лизинговых схем при приобретении необходимого оборудования организациями оборонно-промышленного комплекса в целях модернизации своих производственных мощностей.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 24 сентября 2013 года.
</text>
</document>