<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на совершенствование правовых механизмов стимулирования собственников к эффективному использованию земель сельскохозяйственного назначения</title>
<tags>
<tag>Земельные отношения, кадастровая система</tag>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 июля 2013 года №1341-р. В частности, законопроектом вносится дополнение в статью 85 части первой Налогового кодекса Российской Федерации, определяющее порядок направления органами государственной власти, осуществляющими государственный земельный надзор, в налоговый орган сведений о неиспользовании земельного участка из земель сельскохозяйственного назначения для сельскохозяйственного производства.
74Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в статью 85 части первой и статью 396 части второй Налогового кодекса Российской Федерации» разработан Минсельхозом России.
Цель законопроекта – совершенствование правовых механизмов стимулирования собственников к эффективному использованию земель сельскохозяйственного назначения, а также вовлечение неиспользуемых земель сельскохозяйственного назначения в сельскохозяйственный оборот.
Законопроектом вносится дополнение в статью 85 части первой Налогового кодекса Российской Федерации, определяющее порядок направления органами государственной власти, осуществляющими государственный земельный надзор, в налоговый орган сведений о неиспользовании земельного участка из земель сельскохозяйственного назначения для сельскохозяйственного производства.
Кроме того, законопроектом вносится изменение в статью 396 части второй Налогового кодекса Российской Федерации, конкретизирующее действующую норму статьи 394 части второй Налогового кодекса Российской Федерации в части возможности применения повышенной ставки земельного налога (1,5%) в отношении земельных участков, отнесённых к землям сельскохозяйственного назначения и к землям в составе зон сельскохозяйственного использования в населённых пунктах, не используемых для сельскохозяйственного производства.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 25 июля 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 июля 2013 г.  № 1341-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О  внесении 
изменений в статью 85 части первой и статью 396 части второй Налогового 
кодекса Российской Федерации". 
2. Назначить первого заместителя Министра сельского хозяйства 
Российской Федерации Манылова Игоря Евгеньевича официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О  внесении изменений в статью 85 части первой 
и статью 396 части второй Налогового кодекса Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>