<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на создание условий для эффективного использования земель сельскохозяйственного назначения</title>
<tags>
<tag>Земельные отношения, кадастровая система</tag>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 июля 2013 года №1340-р. Документом предлагается применение нового подхода к установлению административных штрафов за неиспользование земельных участков из земель сельскохозяйственного назначения для сельскохозяйственного производства – исчисление административного штрафа в процентах от кадастровой стоимости земельного участка, на котором допущено правонарушение.
73Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях» разработан Минсельхозом России.
Цель законопроекта – совершенствование правовых механизмов стимулирования собственников к эффективному использованию земель сельскохозяйственного назначения, а также вовлечение неиспользуемых земель сельскохозяйственного назначения в сельскохозяйственный оборот.
Документом предлагается применение нового подхода к установлению административных штрафов за неиспользование земельных участков из земель сельскохозяйственного назначения для сельскохозяйственного производства (часть 11 статьи 8.8 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях) – исчисление административного штрафа в процентах от кадастровой стоимости земельного участка, на котором допущено правонарушение.
Так, размер административного штрафа за указанное правонарушение для граждан составит от 0,3% до 0,5% кадастровой стоимости земельного участка, но не менее трёх тысяч рублей; для должностных лиц – от 0,5% до 1,5% кадастровой стоимости земельного участка, но не менее пятидесяти тысяч рублей; для юридических лиц – от 2% до 10% кадастровой стоимости земельного участка, но не менее двухсот тысяч рублей.
Кроме того, законопроектом вносится изменение в статью 3.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, предусматривающее установление единого для всех категорий правонарушителей максимального предела административного штрафа за неиспользование земельных участков из земель сельскохозяйственного назначения по целевому назначению – пятьсот тысяч рублей.
Также предлагается закрепить за Россельхознадзором полномочие по рассмотрению дел об административных правонарушениях, предусмотренных частью 11 статьи 8.8 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 25 июля 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 июля 2013 г.  № 1340-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О  внесении 
изменений в Кодекс Российской Федерации об административных 
правонарушениях". 
2. Назначить первого заместителя Министра сельского хозяйства 
Российской Федерации Манылова Игоря Евгеньевича официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О  внесении изменений в Кодекс Российской 
Федерации об административных правонарушениях". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>