<document><title>О работе по выполнению поручения Президента России от 17 мая 2013 года №Пр-1144 (подпункт «а» пункта 2)</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения поручений Президента Правительству</tag>
</tags>
<text>

Правительство доложило о работе по выполнению поручения Президента России от 17 мая 2013 года №Пр-1144 (подпункт «а» пункта 2) о налогообложении доходов в виде имущества, получаемого на безвозмездной основе научными учреждениями.
Правительство, в частности, сообщает, что в соответствии с подпунктом 14 пункта 1 и пунктом 2 статьи 251 Налогового кодекса к доходам, не учитываемым при определении налоговой базы по налогу на прибыль организаций, относятся доходы в виде имущества, полученные в рамках целевого финансирования, и целевые поступления.
Имуществом, полученным в рамках целевого финансирования, являются, в частности, субсидии, выделенные бюджетным и автономным учреждениям, полученные гранты, а также средства, полученные из фондов поддержки научной, научно-технической, инновационной деятельности, созданных в соответствии с Федеральным законом «О науке и государственной научно-технической политике».
К целевым поступлениям на содержание некоммерческих организаций и ведение ими уставной деятельности отнесены, в частности, пожертвования, признаваемые таковыми в соответствии с гражданским законодательством, средства, предоставляемые из бюджетов разных уровней на осуществление уставной деятельности некоммерческих организаций, а также использованные по целевому назначению поступления от собственников созданным ими учреждениям.
Таким образом, статья 251 Кодекса содержит широкий перечень положений, позволяющих не учитывать при определении налоговой базы по налогу на прибыль организаций доходы в виде имущества, полученного безвозмездно государственными и муниципальными научными учреждениями на ведение уставной деятельности.
В этой связи предложение о включении в перечень доходов, не учитываемых при определении налоговой базы по налогу на прибыль организаций, доходов в виде имущества, получаемого на безвозмездной основе государственными и муниципальными научными учреждениями на ведение уставной деятельности, представляется избыточным.
При возникновении вопросов, связанных с учётом в целях исчисления налога на прибыль организаций имущества, безвозмездно полученного государственными и муниципальными научными учреждениями на ведение уставной деятельности, в адрес ФНС будут направлены соответствующие разъяснения.
</text>
</document>