<document><title>О работе по выполнению поручения Президента России от 12 ноября 2012 года №Пр-3048</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения поручений Президента Правительству</tag>
</tags>
<text>

Правительство доложило о работе по выполнению поручения Президента России от 12 ноября 2012 года №Пр-3048  о мерах по поддержке научной деятельности.
Правительство, в частности, сообщает, что разработан и утверждён комплекс мер по совершенствованию финансовых инструментов и механизмов поддержки научной деятельности.
В соответствии с комплексом мер разработан проект федерального закона, предусматривающий внесение изменений в Федеральный закон «О науке и государственной научно-технической политике» и Трудовой кодекс Российской Федерации.
Изменения, вносимые в Закон о науке, направлены на развитие системы государственных и негосударственных фондов финансирования научной и научно-технической деятельности (подпункты «а» и «б» пункта 1 перечня поручений).
Статья 2 Закона о науке дополняется определением понятия «поисковые научные исследования», в статью 15 вносятся изменения, закрепляющие целевую ориентацию и множественность источников финансирования научных исследований, в том числе поисковых, а также финансовое обеспечение научной деятельности путём финансирования фондов поддержки научной, научно-технической и инновационной деятельности. Закон о науке дополняется также положениями, позволяющими создать реестр фондов.
Изменения, вносимые проектом закона в Трудовой кодекс (подпункт «д» пункта 1 перечня поручений), связаны с введением срочных трудовых договоров и установлением предельного возраста пребывания научных работников на должностях руководителей государственных и муниципальных научных организаций.
Кроме того, разработан проект федерального закона, предусматривающий внесение изменений в статью 219 части второй Налогового кодекса. Принятие данного закона позволит предоставлять физическим лицам социальный налоговый вычет в случае перечисления налогоплательщиком части своих доходов в виде пожертвований фондам, включённым в реестр фондов в соответствии с изменениями, вносимыми в Закон о науке, и будет способствовать увеличению поступлений внебюджетных средств в фонды.
Указанные проекты федеральных законов проходят межведомственное согласование.
Также Правительством проводится работа по повышению эффективности финансирования опытно-конструкторских работ (подпункт «в» пункта 1 перечня поручений). В соответствии с постановлением Правительства от 12 апреля 2013 года №327 создана Единая государственная информационная система учёта научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ гражданского назначения. Данная информационная система позволит учитывать результаты ранее выполненных работ при формировании квалификационных требований к участникам конкурса научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ.
</text>
</document>