<document><title>О предоставлении бесплатно земельных участков многодетным семьям</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства: факты и цифры. С 2012 года органами государственной власти субъектов Российской Федерации и органами местного самоуправления многодетным семьям предоставлено бесплатно 69 тыс. земельных участков.
Правительство доложило о работе по выполнению поручений Президента России от 11 февраля 2013 года №Пр-240 (подпункт «а» пункта 6), от 31 января 2013 года №Пр-162, а также содержащегося в абзаце третьем подпункта «а» пункта 2 Указа Президента от 7 мая 2012 года №600 о комплексе мер по улучшению жилищных условий семей, имеющих трёх и более детей.
Правительство, в частности, сообщает, что получить бесплатно земельный участок изъявили желание 266,6 тыс. многодетных семей. Начиная с 2012 года органами государственной власти субъектов Российской Федерации и органами местного самоуправления многодетным семьям предоставлено бесплатно 69 тыс. земельных участков.
На учёте в органах местного самоуправления в качестве нуждающихся в улучшении жилищных условий состоят 140,6 тыс. многодетных семей. Органами местного самоуправления 2 тыс. многодетных семей предоставлены жилые помещения по договору социального найма либо социальные выплаты на приобретение (строительство) жилых помещений.
Распоряжением Правительства от 28 июня 2013 года №1097-р внесены дополнения в комплекс мер по улучшению жилищных условий семей, имеющих трёх и более детей, которые предусматривают:
- утверждение показателей и плановых значений до 2018 года по улучшению жилищных условий многодетных семей;
- разработку методических рекомендаций субъектам Российской Федерации по порядку и случаям бесплатного предоставления земельных участков гражданам, имеющим трёх и более детей;
- внесение изменений в законодательство, касающихся приоритетного предоставления жилых помещений, социальных выплат и субсидий на приобретение жилья отдельным категориям граждан (государственные гражданские служащие, сотрудники правоохранительных органов, прокуроры, судьи и др.), имеющим трёх и более детей.
Субъектами Российской Федерации ведётся работа по уточнению регионального законодательства по предоставлению земельных участков для индивидуального жилищного строительства многодетным семьям в части учёта критерия нуждаемости в улучшении жилищных условий.
Федеральным законом от 10 июля 2012 года №118-ФЗ установлена возможность передавать земельные участки Фонда «РЖС» для жилищного строительства лицам, предложившим максимальное снижение цены 1 кв. м жилья при продаже построенных жилых помещений экономкласса по фиксированной цене отдельным категориям граждан («голландские аукционы»). Постановлением Правительства от 25 октября 2012 года №1099 в перечень таких отдельных категорий граждан включены граждане, имеющие трёх и более детей.
Федеральным законом от 30 декабря 2012 года №290-ФЗ введена обязанность субъектов Российской Федерации и муниципальных образований обеспечивать объектами инфраструктуры земельные участки, передаваемые из федеральной собственности для предоставления гражданам, имеющим трёх и более детей. Одновременно таким гражданам установлено право вступать в жилищно-строительные кооперативы с государственной поддержкой.
</text>
</document>