<document><title>О работе по выполнению поручения Президента России от 17 февраля 2013 года №Пр-539 (подпункт «в» пункта 2) о разработке программы развития перинатальных центров</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Разработанная программа предусматривает строительство в течение 2013–2016 годов 34 региональных перинатальных центров в 32 отобранных и наиболее остро нуждающихся субъектах Российской Федерации.
Правительство доложило о работе по выполнению поручения Президента России от 17 февраля 2013 года №Пр-539 (подпункт «в» пункта 2) о разработке программы развития перинатальных центров.
Правительство, в частности, сообщает, что разработанная программа предусматривает:
- строительство в течение 2013–2016 годов 34 региональных перинатальных центров в 32 отобранных и наиболее остро нуждающихся субъектах Российской Федерации;
- строительство начиная с 2013 года восьми перинатальных центров в регионах, имеющих утверждённую проектную документацию;
- разработку типовых проектов на основе адаптации проектов ранее построенных перинатальных центров и их строительство в 15 регионах;
- разработку типовых проектов на основе модульного строительства перинатальных центров и их возведение в 11 регионах.
Для осуществления координации строительства большого числа объектов, формирования единого подхода к их проектированию, строительству и оснащению, включая разработку проектов повторного применения, повышения эффективности использования бюджетных средств функции заказчика строительства перинатальных центров предполагается возложить на Государственную корпорацию «Ростехнологии».
На строительство 34 перинатальных центров предлагается направить 84,9 млрд рублей, в том числе из:
- бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования 65,6 млрд рублей (77,3%), включая в 2013 году – 46,6 млрд рублей (указанные средства предусмотрены бюджетом ФОМС на 2013 год) и в 2014–2016 годах – 19 млрд рублей;
- бюджетов субъектов Российской Федерации в 2014–2016 годах – 19,3 млрд рублей или 22,7% (по 6,5 млрд рублей в 2014 и 2015 годах и 6,4 млрд рублей в 2016 году).
Условия и порядок софинансирования программы со стороны субъектов Российской Федерации предусматривается закрепить в соглашениях между Минздравом, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и Государственной корпорацией «Ростехнологии».
</text>
</document>