<document><title>О работе по выполнению поручения Президента России от 18 апреля 2013 года №Пр-877 (абзац четвёртый подпункта «а» пункта 1)</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения поручений Президента Правительству</tag>
</tags>
<text>
О компенсационных выплатах руководителям госкорпораций и иных организаций, создаваемых Российской Федерацией на основании федерального закона, при их увольнении
Правительство доложило о работе по выполнению поручения Президента России от 18 апреля 2013 года №Пр-877 (абзац четвёртый подпункта «а» пункта 1) о введении нормативными правовыми актами Российской Федерации ограничений, касающихся размеров компенсационных выплат руководителям государственных корпораций и иных организаций, создаваемых Российской Федерацией на основании федерального закона, при их увольнении.
Правительство, в частности, сообщает, что Минтрудом подготовлен проект федерального закона «О внесении изменений в Трудовой кодекс Российской Федерации», предусматривающий введение ограничений, касающихся размеров компенсаций в связи с прекращением трудового договора, выплачиваемых руководителям государственных корпораций, государственных компаний, иных организаций, созданных Российской Федерацией на основании федеральных законов, организаций с долей государственного участия в уставном капитале более пятидесяти процентов, их заместителям, главным бухгалтерам, а также заключившим трудовой договор членам коллегиального исполнительного органа названных организаций.
Законопроектом предлагается включать в трудовой договор с вышеназванными лицами ограничения на уровне трёхкратного среднего месячного заработка.
Данные ограничения будут распространяться на случаи принятия решения о прекращении трудового договора собственником при отсутствии виновных действий (бездействия) с их стороны и по инициативе работодателя при смене собственника имущества организации.
В настоящее время законопроект проходит процедуру общественного обсуждения. После согласования данного законопроекта с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и обсуждения в Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений он будет внесён в установленном порядке в Правительство.
</text>
</document>