<document><title>О создании ежегодно в период с 2013 по 2015 год до 14,2 тыс. специальных рабочих мест для инвалидов</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. С января по июль 2013 года создано более 7 тыс. специальных рабочих мест для инвалидов.
Правительство доложило о работе по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» (абзац восьмой подпункта «а» пункта 1) в части создания ежегодно в период с 2013 по 2015 год до 14,2 тыс. специальных рабочих мест для инвалидов.
Правительство, в частности, сообщает, что с января по июль 2013 года создано более 7 тыс. специальных рабочих мест для инвалидов (49% от запланированной численности). Расходы федерального бюджета на их создание составили 366,6 млн рублей (46% от запланированного объёма средств).
В субъектах Федерации активизирована работа по информированию инвалидов о возможностях трудоустройства на оборудованные для них рабочие места. Общее количество информационно-справочных материалов, включая программы на телевидении, информацию, размещённую в информационно-телекоммуникационной сети Интернет, в печатных средствах массовой информации, в первом полугодии 2013 года составило 58,2 тыс. единиц (в первом полугодии 2012 года – 36 тыс. единиц).
Реализация указанных мер способствовала росту на 3,6 процентных пункта уровня трудоустройства инвалидов, который составил 37,3% от численности инвалидов, обратившихся в органы службы занятости за содействием в поиске подходящей работы (в первом полугодии 2012 года – 33,7%).
Анализ данных выборочного опроса незанятых инвалидов трудоспособного возраста, организованного Минтрудом в субъектах Федерации, показал, что в первом полугодии 2013 года по сравнению с аналогичным периодом 2012 года:
- снизилась на 6 процентных пунктов доля инвалидов трудоспособного возраста, заявивших о потребности в трудоустройстве, и составила 71% от численности опрошенных инвалидов. При этом выросла на 3,1 процентных пункта численность инвалидов, желающих открыть собственное дело, и составила 8,1% от численности опрошенных инвалидов;
- снизилась на 3,7 процентных пункта доля инвалидов, заявивших о потребности в профессиональном обучении, и составила 16,3% от численности опрошенных инвалидов;
- снизилась на 20 процентных пунктов доля инвалидов, ищущих работу более одного года, и составила 36% от численности опрошенных инвалидов.
Принят Федеральный закон от 2 июля 2013 года №168-ФЗ «О внесении изменений в статьи 4 и 22 Федерального закона "О социальной защите инвалидов в Российской Федерации"», в соответствии с которым Минтрудом разработан проект единых требований к оборудованию специальных рабочих мест для трудоустройства инвалидов с учётом нарушенных функций и ограничений их жизнедеятельности. Указанные требования позволят создавать для инвалидов специальные рабочие места с адаптированным основным и вспомогательным оборудованием, техническим и организационным оснащением в целях выполнения ими трудовых функций. В настоящее время соответствующий проект приказа Минтруда проходит согласование в Федерации независимых профсоюзов, в Общероссийском объединении работодателей «Российский союз промышленников и предпринимателей», а также в общероссийских общественных организациях инвалидов.
В целях создания условий для расширения возможности трудоустройства инвалидов на квотируемые рабочие места приняты федеральные законы:
- от 23 февраля 2013 года №11-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросу квотирования рабочих мест для инвалидов», устанавливающий административную ответственность работодателей в отношении создания и выделения рабочих мест для трудоустройства инвалидов в счёт установленной квоты;
- от 2 июля 2013 года №183-ФЗ «О внесении изменения в статью 21 Федерального закона "О социальной защите инвалидов в Российской Федерации"», предусматривающий право органов государственной власти субъектов Федерации устанавливать квоты для приёма на работу инвалидов в организациях с численностью работников от 35 до 100 человек в размере не выше 3% среднесписочной численности работников.
В соответствии с указанными изменениями в настоящее время органами исполнительной власти субъектов Федерации ведётся работа по уточнению региональных нормативных правовых актов, устанавливающих порядок и условия квотирования рабочих мест для трудоустройства инвалидов.
</text>
</document>