<document><title>О поручениях по итогам совещания о мероприятиях по модернизации жилищно-коммунального хозяйства</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>

Совещание «О мероприятиях по модернизации жилищно-коммунального хозяйства в рамках исполнения Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №600 "О мерах по обеспечению граждан Российской Федерации доступным и комфортным жильём и повышению качества жилищно-коммунальных услуг"» состоялось 29 июля 2013 года. По его итогам Дмитрий Медведев, в частности, поручил:
Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с ФАС России провести сравнительный анализ разработанного Минрегионом России законопроекта, предусматривающего введение лицензирования деятельности по управлению многоквартирными домами, и проекта федерального закона №623780-5 «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации» (в редакции, подготовленной к рассмотрению во втором чтении Государственной Думой Федерального Собрания Российской Федерации) и до 1 сентября 2013 года представить в Правительство Российской Федерации согласованный доклад о приоритетной форме регулирования деятельности по управлению многоквартирными домами.
Поддержать принципы регулирования предельного роста размера платы граждан за коммунальные услуги, предусмотренные проектом федерального закона №308873-6 «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации и в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
ФСТ России (С.Г.Новикову), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) обеспечить сопровождение указанного проекта федерального закона при его рассмотрении палатами Федерального Собрания Российской Федерации.
</text>
</document>