<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России в период с 29 июля по 4 августа 2013 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 9 постановлений и 22 распоряжения, на проработке находятся 72 проекта постановлений и 97 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 83 доклада. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 55 поручений главы государства.
Поступило 94 доклада из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, и 30 – в целях реализации норм федеральных законов.
Направлены ответы на 7 депутатских запросов.
На проработке в Правительстве в настоящее время находится 23 проекта указов и 6 проектов распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходятся на период с 29 июля по 4 августа, направлены в срок.
</text>
</document>