<document><title>Решения Правительства по итогам рассмотрения вопроса о системе национальных счетов</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>

В результате обсуждения вопроса на заседании 1 августа 2013 года Правительство дало следующие поручения:
1. Росстату (А.Е.Суринову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти с участием Банка России и организаций подготовить план мероприятий по реализации рекомендаций Организации экономического сотрудничества и развития, касающихся развития системы национальных счетов в Российской Федерации, предусмотрев мероприятия межведомственного взаимодействия, и в двухмесячный срок представить его в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
2. Росстату (А.Е.Суринову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти обеспечить начиная с 2016 года разработку базовых таблиц «затраты – выпуск» с периодичностью один раз в пять лет. По вопросам, требующим решения Правительства Российской Федерации, соответствующие предложения представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
3. Росстату (А.Е.Суринову) обеспечить предоставление Банку России информации, необходимой для составления квартальных финансовых счетов начиная с 2016 года, и о результатах проделанной работы до 15 октября 2013 года доложить в Правительство Российской Федерации.
4. Росстату (А.Е.Суринову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) подготовить предложения об утверждении общероссийского классификатора институциональных единиц по секторам экономики и до 1 октября 2013 года представить их в Правительство Российской Федерации с проектом соответствующего акта в установленном порядке.
5. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) до 15 сентября 2013 года представить в Правительство Российской Федерации предложения по механизму координации на правительственном уровне развития системы национальных счетов в Российской Федерации.
</text>
</document>