<document><title>О базовом центре профессиональной подготовки, переподготовки и повышения квалификации рабочих кадров</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Начало работы центра запланировано в марте 2015 года.
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» (абзац третий подпункта «д» пункта 1) в части создания до 1 декабря 2015 года базового центра профессиональной подготовки, переподготовки и повышения квалификации рабочих кадров.
Правительство, в частности, сообщает, что Минтрудом совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, Общероссийским объединением работодателей «Российский союз промышленников и предпринимателей», Федерацией независимых профсоюзов России и автономной некоммерческой организацией «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов» выработаны основные функции базового центра профессиональной подготовки, переподготовки и повышения квалификации рабочих кадров:
- методическое обеспечение и консультационная поддержка развития систем профессиональной подготовки, переподготовки и повышения квалификации рабочих кадров с учётом международного опыта;
- выработка единых принципов, формирование и внедрение методов оценки качества профессиональной подготовки, переподготовки и повышения квалификации рабочих кадров и организация его мониторинга;
- участие в разработке и актуализации профессиональных стандартов по рабочим профессиям;
- выполнение функций экспертно-методического центра (в части рабочих профессий) в системе сертификации квалификаций;
- разработка, апробация и внедрение современных макетов (моделей) программ профессионального обучения.
В настоящее время ведётся работа по определению источников финансового обеспечения создания и функционирования базового центра. Также прорабатываются вопросы привлечения к работе базового центра наиболее эффективных отраслевых организаций (учебных центров предприятий), а также региональных методических, научных, образовательных организаций.
В 2014 году планируется подготовить и утвердить необходимую документацию для работы базового центра. Начало работы центра запланировано в марте 2015 года.
</text>
</document>