<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента по итогам совещания «О развитии аэропортов Московского авиационного узла» 3 июля 2013 года</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>

Председатель Правительства Дмитрий Медведев дал указания во исполнение перечня поручений Президента России от 24 июля 2013 года № Пр-1731, а именно:
1. По пункту 1 перечня поручений Президента:
Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минобороны России (С.К.Шойгу), МВД России (В.А.Колокольцеву), Минюсту России (А.В.Коновалову), ФСБ России (А.В.Бортникову), ФАС России (И.Ю.Артемьеву), ФСТ России (С.Г.Новикову) и Росимуществу (О.К.Дергуновой) разработать сетевой план-график реализации мероприятий по развитию аэропортов Московского авиационного узла, обратив особое внимание на:
а) создание в каждом аэропорту Московского авиационного узла управляющей компании (оператора аэропорта), в которой должно быть консолидировано имущество, необходимое для обеспечения эффективного функционирования соответствующего аэропорта;
б) обеспечение консолидации имущества каждого аэропорта при условии соблюдения конкуренции между топливозаправочными комплексами;
в) создание управляющих компаний в российской юрисдикции и обеспечение раскрытия ими информации о конечных бенефициарах;
г) целесообразность передачи объектов аэродромной инфраструктуры аэропортов Московского авиационного узла из ведения специализированных уполномоченных федеральных государственных унитарных предприятий в ведение уполномоченного федерального органа исполнительной власти, осуществляющего полномочия собственника в сфере управления государственным имуществом Российской Федерации, для последующего заключения в отношении данных объектов концессионных соглашений;
д) целесообразность заключения концессионных соглашений в отношении объектов аэропортовой инфраструктуры с создаваемыми управляющими компаниями;
е) отражение в концессионных соглашениях положений, предусматривающих, что заключение концессионных соглашений в отношении строящихся, модернизируемых и реконструируемых объектов аэродромной инфраструктуры в рамках федеральной целевой программы «Развитие транспортной системы России (2010–2020 годы)» будет осуществлено по итогам реализации соответствующих мероприятий;
ж) необходимость определения в рамках концессионных соглашений принципов регулирования размеров аэропортовых сборов;
з) регламентацию порядка разработки и заключения концессионных соглашений в отношении объектов Московского авиационного узла нормативным правовым актом Правительства Российской Федерации;
и) необходимость законодательного закрепления правил использования аэродромной инфраструктуры для обеспечения обороноспособности Российской Федерации и национальной безопасности государства;
к) создание автономной некоммерческой организации, к функциям которой будут относиться:
- выполнение полномочий концедента в части контроля за соблюдением условий концессионных соглашений;
- обеспечение синхронизации проектов развития аэропортов Московского авиационного узла и проектов по развитию внешней аэропортовой инфраструктуры, реализуемых органами исполнительной власти г. Москвы и Московской области;
- координация деятельности по обеспечению транспортной безопасности аэропортов Московского авиационного узла.
Срок – до 20 сентября 2013 года.
2. По пункту 2 перечня поручений Президента:
Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), правительствам Москвы (С.С.Собянину) и Московской области (А.Ю.Воробьёву), а также заместителю Председателя Правительства Российской Федерации А.В.Дворковичу проработать вопросы организационного, правового и финансового обеспечения реализации проектов по созданию и модернизации внешней примыкающей к аэропортам Московского авиационного узла автодорожной и железнодорожной инфраструктуры.
Срок – до 10 сентября 2013 года.
3. По пункту 3 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минтрансу России (М.Ю.Соколову) рассмотреть вопрос предоставления государственных гарантий управляющим компаниям аэропортов Московского авиационного узла в целях привлечения кредитных ресурсов для реализации инфраструктурных проектов.
Срок – до 10 сентября 2013 года.
4. По пункту 4 перечня поручений Президента:
Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову), а также заместителю Председателя Правительства Российской Федерации А.В.Дворковичу проработать вопрос создания в Московском авиационном узле аэропорта для низкобюджетных авиационных перевозчиков.
Срок – до 29 августа 2013 года.
5. По пункту 5 перечня поручений Президента:
Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Росавиации (А.В.Нерадько) и ФСО России (Е.А.Мурову) совместно с Управлением делами Президента Российской Федерации (В.И.Кожиным) и заместителем Председателя Правительства А.В.Дворковичем представить предложения по развитию авиационно-технической базы федерального государственного бюджетного учреждения «Специальный лётный отряд “Россия”» на аэродроме Внуково.
Срок – до 1 октября 2013 года.
Первому заместителю Председателя Правительства Российской Федерации И.И.Шувалову обеспечить контроль и координацию исполнения данного поручения.
О результатах исполнения поручений доложить в Правительство с проектами соответствующих докладов Президенту.
</text>
</document>