<document><title>О разработке профессиональных стандартов</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Сформирован перечень из 805 профессиональных стандартов, подлежащих разработке в 2013 и 2014 годах.
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» (подпункт «г» пункта 1) в части разработки и утверждения профессиональных стандартов.
Правительство, в частности, сообщает, что Минтрудом России на основе предложений федеральных органов исполнительной власти, объединений работодателей и ведущих профессиональных ассоциаций сформирован перечень из 805 профессиональных стандартов, подлежащих разработке в 2013 и 2014 годах.
За счёт средств федерального бюджета организована разработка 326 профессиональных стандартов, в том числе для специалистов в области образования, здравоохранения, культуры, социальной защиты населения, информационных технологий, ракетно-космической промышленности, авиастроения. За счёт средств профессиональных ассоциаций и объединений работодателей разрабатывается 26 профессиональных стандартов (например, в автомобильной промышленности, в сфере эксплуатации и ремонта лифтов). Перечень остальных профессиональных стандартов в настоящее время согласовывается с отраслевыми объединениями профсоюзов и объединениями работодателей.
Разработанные профессиональные стандарты проходят общественное обсуждение, согласование с отраслевыми федеральными органами исполнительной власти, а также рассматриваются экспертным советом при Минтруде России по профессиональным стандартам, состоящим из представителей объединений работодателей, профессиональных ассоциаций, объединений профсоюзов, ведущих промышленных предприятий.
В соответствии с планом разработки профессиональных стандартов на 2012–2015 годы, утверждённым распоряжением Правительства от 29 ноября 2012 года №2204-р:
- создана и размещена на официальном сайте Минтруда общедоступная база данных, включающая 241 профессиональное сообщество с информацией об их официальных сайтах в информационно-телекоммуникационной сети Интернет;
- в декабре 2013 года планируется ввести в эксплуатацию информационный ресурс, который будет обеспечивать функционирование системы профессиональных стандартов и содержать сведения о развитии системы квалификаций, разработке и утверждении профессиональных стандартов, а также о ведении реестра профессиональных стандартов.
</text>
</document>