<document><title>Решения, принятые по итогам заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>

Заседание президиума по вопросу «О развитии информационных технологий для эффективного государственного управления» состоялось 31 июля 2013 года. По его итогам приняты, в частности, следующие решения:
1. Принять к сведению доклад Министра связи и массовых коммуникаций Российской Федерации Н.А.Никифорова.
2. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти представить в Правительство Российской Федерации предложения по учёту фактов оказания государственных услуг, в том числе в электронном виде.
Срок – 17 декабря 2013 года.
3. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) представить в Правительство Российской Федерации предложения по обеспечению предоставления государственных и муниципальных услуг заявителям независимо от их места жительства или пребывания.
Срок – 6 ноября 2013 года.
4. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) представить в Правительство Российской Федерации предложения по предоставлению государственных и муниципальных услуг по принципу одного окна, в том числе на базе многофункциональных центров и отделений ФГУП «Почта России», с учётом необходимости поэтапного сокращения взаимодействия органов власти с заявителями при предоставлении государственных услуг федеральными органами исполнительной власти.
Срок - 4 февраля 2014 г.
5. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) совместно с Банком России представить в Правительство Российской Федерации предложения по внесению изменений в законодательство Российской Федерации, направленных на совершенствование регулирования взимания комиссионного вознаграждения кредитными организациями при осуществлении оплаты государственных и муниципальных услуг, штрафов и иных платежей, в том числе на установление минимально возможного размера указанного комиссионного вознаграждения.
Срок – 4 ноября 2013 года.
6. Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) представить в Правительство Российской Федерации предложения по организации выдачи и использования квалифицированной электронной подписи на электронных носителях, в том числе на сим-карте и банковской карте.
Срок – 6 ноября 2013 года.
7. Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Правительством Москвы внести в Правительство Российской Федерации в установленном порядке проект нормативного правового акта, предусматривающего упрощение использования механизмов электронной подписи и механизмов идентификации граждан при оказании государственных, муниципальных и иных социально значимых услуг, а также регулирующего вопросы упрощения регистрации пользователей Единого портала государственных и муниципальных услуг с применением номера мобильного телефона.
Срок – 15 августа 2013 года.
8. Минобороны России (С.К.Шойгу), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), МИДу России (С.В.Лаврову), ФСБ России (А.В.Бортникову), Росреестру (Н.Н.Антипиной), Роскосмосу (В.А.Поповкину) совместно с Правительством Москвы разработать и внести в Правительство Российской Федерации в установленном порядке проект нормативного правового акта, предусматривающего снижение ограничений по использованию геопространственных сведений (космические снимки высокого разрешения, аэрофотоснимки, ортофотопокрытия и иная производная продукция разрешением 0,5 метра и крупнее), включая снятие режима секретности и возможность открытого опубликования геопространственных сведений с разрешением не крупнее используемого публичными интернет-ресурсами.
Срок – 3 октября 2013 года.
9. Рекомендовать Банку России, Минфину России (А.Г.Силуанову), Казначейству России (Р.Е.Артюхину) обеспечить подключение всех финансово-кредитных организаций, имеющих действующую лицензию Банка России, к Государственной информационной системе о государственных и муниципальных платежах, в том числе с применением в случае необходимости надзорных мер.
Срок – 6 ноября 2013 года.
10. МВД России (В.А.Колокольцеву), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минфину России (А.Г.Силуанову) подготовить предложения по обязательному использованию в автомобильных номерах микрочипов с технологией радиочастотной идентификации (RFID).
Срок – 6 ноября 2013 года.
11. Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) совместно с Минтрудом России (М.А.Топилиным) представить в Правительство Российской Федерации предложения по развитию федеральной государственной информационной системы «Федеральный портал управленческих кадров» в целях дальнейшего создания на её основе единой информационной системы управления кадровым составом государственной гражданской службы Российской Федерации.
Срок – 5 ноября 2013 года.
12. ФМС России (К.О.Ромодановскому), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти представить в Правительство Российской Федерации доклад о подготовке к введению на территории Российской Федерации удостоверения личности гражданина Российской Федерации с электронным носителем информации, включающий варианты дизайна удостоверения личности, функциональную модель построения системы его выпуска и обращения, а также схему его применения.
Срок – 4 сентября 2013 года.
13. Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями провести анализ информатизации федеральных органов исполнительной власти, в том числе в части существующих информационных систем, а также расходов на их создание и эксплуатацию. На основе проведённого анализа представить в Правительство Российской Федерации предложения по размещению государственных и ведомственных информационных систем на базе единой государственной информационно-телекоммуникационной и вычислительной инфраструктуры (в «государственном облаке»).
Срок – 5 марта 2014 года.
14. Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) совместно с ФГУП «Почта России» представить в Правительство Российской Федерации доклад о перспективах развития ФГУП «Почта России» и почтовой связи Российской Федерации.
Срок – 7 октября 2013 года.
15. Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) представить в Правительство Российской Федерации предложения по массовому обучению населения получению государственных и муниципальных услуг в электронном виде.
Срок – 3 октября 2013 года.
16. Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) совместно с Минздравом России (В.И.Скворцовой) представить в Правительство Российской Федерации предложения по созданию на Едином портале государственных и муниципальных услуг электронных сервисов по дистанционному получению гражданами высокотехнологичной медицинской помощи и консультаций.
Срок – 6 ноября 2013 года.
</text>
</document>