<document><title>О работе по выполнению поручения Президента России об анализе применения системы раскрытия информации о разрабатываемых проектах нормативных правовых актов, результатах их общественного обсуждения</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения поручений Президента Правительству</tag>
</tags>
<text>
Правительство доложило о работе по выполнению поручения Президента России от 11 февраля 2013 года №Пр-240 (подпункт «з» пункта 1)
Правительство доложило о работе по выполнению поручения Президента России от 11 февраля 2013 года №Пр-240 (подпункт «з» пункта 1) об анализе применения системы раскрытия информации о разрабатываемых проектах нормативных правовых актов, результатах их общественного обсуждения.
Правительство, в частности, сообщает, что с 15 апреля 2013 года введён в эксплуатацию официальный сайт regulation.gov.ru в информационно-телекоммуникационной сети Интернет, что завершает формирование в полном объёме системы раскрытия информации.
Опыт двух месяцев работы официального сайта показал, что доступность информации о нормотворческой деятельности федеральных органов исполнительной власти существенным образом повысилась. В период с 15 апреля по 8 июля 2013 года на официальном сайте уже размещено 2382 проекта нормативных правовых актов. При этом его посещаемость возрастает и составляет в среднем 2500 посещений в день, что свидетельствует об интересе к нему граждан и организаций. Средства официального сайта предусматривают автоматическое уведомление Общественной палаты, Экспертного совета при Правительстве о размещаемых проектах актов.
До введения в эксплуатацию официального сайта федеральные органы исполнительной власти размещали информацию о подготовке проектов нормативных правовых актов и результатах их общественного обсуждения на своих ведомственных сайтах. Запуск официального сайта позволил систематизировать указанную информацию и облегчил поиск данных о разрабатываемых проектах нормативных правовых актов.
Соблюдение правил раскрытия информации контролируется Минюстом России при государственной регистрации нормативных правовых актов и Аппаратом Правительства на стадии внесения проектов актов в Правительство.
Наряду с этим проводится обучение работников федеральных органов исполнительной власти порядку размещения информации при работе с официальным сайтом, обеспечивается его бесперебойная техническая поддержка.
Во втором полугодии 2013 года после накопления достаточных статистических данных и практики использования официального сайта будет проведён анализ удобства его использования и востребованности размещаемой на нём информации.
Одновременно будут обобщены предложения федеральных органов исполнительной власти по корректировке перечня актов, информация о разработке которых должна раскрываться на официальном сайте.
</text>
</document>