<document><title>О работе по выполнению поручения Президента о реализации плана мероприятий по развитию ведущих университетов, предусматривающих повышение их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Правительство доложило о работе по выполнению поручения Президента России от 11 февраля 2013 года №Пр-240 (подпункта «в» пункта 1)
Правительство доложило о работе по выполнению поручения Президента России от 11 февраля 2013 года №Пр-240 (подпункта «в» пункта 1) о реализации плана мероприятий по развитию ведущих университетов, предусматривающих повышение их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров.
Правительство, в частности, сообщает, что в соответствии с планом мероприятий, утверждённым распоряжением Правительства от 29 октября 2012 года № 2006-р, сформирован Совет по повышению конкурентоспособности ведущих университетов Российской Федерации среди ведущих мировых научно-образовательных центров, определены его полномочия, установлены Правила распределения и предоставления субсидий на государственную поддержку таких университетов (постановление Правительства от 16 марта 2013 года №211), утверждены требования к отбору вузов для получения ими государственной поддержки и состав Совета (распоряжение Правительства от 6 апреля 2013 года №529-р).
Отбор вузов на получение государственной поддержки осуществляется на конкурсной основе. Участниками конкурса могут быть образовательные учреждения высшего профессионального образования (за исключением казённых учреждений) любой ведомственной принадлежности и географического положения, соответствующие утверждённому перечню требований к отбору вузов.
Так, на участие в конкурсе подано 54 заявки от вузов из 7 федеральных округов и 25 субъектов Российской Федерации.
Отбор вузов осуществляется на основе оценки их потенциала и программ повышения конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров, содержащих в том числе описание и обоснование выбора рынков, на которые будут ориентированы вузы (рынки исследований, абитуриентов, работодателей).
Полномочия по рассмотрению программ повышения конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров, формированию для Минобрнауки предложений по вузам, рекомендованным для предоставления государственной поддержки и предложений по значениям коэффициентов, используемых для расчёта объёма субсидий, предоставляемых вузам-победителям, закреплены за Советом. Кроме того, Совет осуществляет подготовку для Минобрнауки заключений на представленные вузами-победителями планы мероприятий («дорожные карты»), рассматривает отчёты вузов-победителей по реализации планов мероприятий («дорожных карт»), а также осуществляет ежегодную подготовку для Минобрнауки рекомендаций о целесообразности продолжения оказания государственной поддержки вузам-победителям.
На реализацию программ повышения конкурентоспособности ведущих университетов в 2013 году предусмотрены средства федерального бюджета в объёме 9,0 млрд рублей. Выделение средств на последующие годы будет рассмотрено в рамках формирования федерального бюджета на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов.
Контроль за целевым использованием субсидий осуществляют Министерство образования и науки и Федеральная служба финансово-бюджетного надзора.
Таким образом, сформированы равные условия отбора вузов различных ведомственной принадлежности и географического местоположения, предусмотрен учёт связи участников конкурса с потенциальными общероссийским и региональным рынками труда, а также обеспечено детальное определение механизмов отбора победителей конкурса, возможностей их ротации и прекращения статуса, организации мониторинга реализации плана мероприятий в целом.
</text>
</document>