<document><title>О снижении смертности от болезней системы кровообращения</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах.
Указом Президента России от 7 мая 2012 года №598 «О совершенствовании государственной политики в сфере здравоохранения» (подпункт «а» пункта 1) установлен целевой показатель: обеспечить к 2018 году снижение смертности от болезней системы кровообращения до 649,4 случая на 100 тыс. населения.
Правительство, в частности, сообщает, что государственной программой Российской Федерации «Развитие здравоохранения» (утверждена распоряжением Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2012 года №2511-р) предусмотрен комплекс мероприятий, направленных на совершенствование системы профилактики и раннего выявления заболеваний и оказания медицинской помощи населению. Органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации разработаны соответствующие планы мероприятий («дорожные карты»), направленные на повышение эффективности здравоохранения и содержащие основные целевые показатели, включая показатели смертности населения в субъекте Российской Федерации.
Минздравом России осуществляется ежемесячный мониторинг смертности от болезней системы кровообращения в субъектах Российской Федерации.
За период 2008–2012 годов в реализации мероприятий, направленных на совершенствование медицинской помощи больным с сосудистыми заболеваниями, приняли участие 76 субъектов Федерации. В этих субъектах создано и оснащено оборудованием 83 региональных сосудистых центра и 193 первичных сосудистых отделения. В 2013 году на софинансирование мероприятий по совершенствованию медицинской помощи больным с сосудистыми заболеваниями из федерального бюджета 28 субъектам Федерации перечислены средства неизрасходованных субсидий, предусмотренных субъектам Федерации в 2011 и 2012 годах, в размере 3,08 млрд рублей. Объём высокотехнологичной медицинской помощи по профилю «сердечно-сосудистая хирургия» в 2013 году по сравнению с предыдущим годом увеличился на 10% и составил 147,6 тыс. пациентов (план), из них в медицинских организациях субъектов Российской Федерации – 57,8 тыс. пациентов.
По оперативным данным Росстата, за семь месяцев 2013 года по сравнению с аналогичным периодом 2012 года зарегистрировано снижение смертности от болезней системы кровообращения на 2,4% (с 747,1 до 729 случаев на 100 тыс. населения). Снижение смертности отмечается в 59 субъектах Федерации.
</text>
</document>