<document><title>О снижении смертности от новообразований</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах.
Указом Президента России от 7 мая 2012 года №598 «О совершенствовании государственной политики в сфере здравоохранения» (подпункт «а» пункта 1) установлен целевой показатель: обеспечить к 2018 году снижение смертности от новообразований до 192,8 случая на 100 тыс. населения.
Правительство в частности сообщает, что государственной программой Российской Федерации «Развитие здравоохранения» (утверждена распоряжением Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2012 года №2511-р) предусмотрен комплекс мероприятий, направленных на совершенствование системы профилактики и раннего выявления заболеваний и оказания медицинской помощи населению. Органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации разработаны соответствующие планы мероприятий («дорожные карты»), направленные на повышение эффективности здравоохранения и содержащие основные целевые показатели, включая показатели смертности населения в субъекте Российской Федерации.
Минздравом России осуществляется ежемесячный мониторинг смертности от новообразований в субъектах Российской Федерации.
Правительством России утверждено (распоряжение от 27 декабря 2012 года №2540-р) распределение субсидий на софинансирование мероприятий, направленных на совершенствование медицинской помощи больным с онкологическими заболеваниями, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам 15 субъектов Федерации, в размере 6 438 150 тыс. рублей.
Кроме того, в 2013 году на указанные цели из федерального бюджета бюджетам 28 субъектов Федерации перечислены средства неизрасходованных субсидий, предусмотренных в 2011 и 2012 годах, в размере 3,3 млрд рублей.
Минздравом России и органами исполнительной власти субъектов Федерации организовано оказание онкологической помощи населению, ориентированной на раннее выявление онкологических заболеваний и проведение специализированного комбинированного противоопухолевого лечения. Удельный вес впервые выявленных больных при профилактических осмотрах с 2006 по 2012 год вырос с 11,8% до 15,6%. Доля больных, выявленных на ранних стадиях заболевания, также возросла с 44,7% до 50,5%.
</text>
</document>