<document><title>Протокольное решение по итогам заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа</title>
<tags>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>

По итогам заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа, состоявшегося 19 июня 2012 года, приняты следующие решения.
I. О ходе подготовки проекта Государственной программы Российской Федерации «Развитие Северо-Кавказского федерального округа до 2025 года»
1. Принять к сведению доклад Министра регионального развития Российской Федерации О.М.Говоруна по данному вопросу.
2. Министерству здравоохранения Российской Федерации (В.И.Скворцовой), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации (М.А.Топилину), Минприроды России (С.Е.Донскому), Министерству спорта Российской Федерации (В.Л.Мутко), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минсельхозу России (Н.В.Федорову), ФСБ России (А.В.Бортникову), Минфину России (А.Г.Силуанову) представить в соответствии со сферами ведения до 1 сентября 2012 года в Минрегион России информацию по мероприятиям, планируемым к реализации в рамках отраслевых государственных программ Российской Федерации на территории субъектов Российской Федерации Северо-Кавказского федерального округа, включая сроки и расходы федерального бюджета на их реализацию.
3. Минрегиону России (О.М.Говоруну), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации Северо-Кавказского федерального округа обеспечить доработку и представление в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проекта Государственной программы Российской Федерации «Развитие Северо-Кавказского федерального округа до 2025 года».
Срок – 1 декабря 2012 года.
4. Минрегион России (О.М.Говоруну), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Министерству здравоохранения Российской Федерации (В.И.Скворцовой) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации провести ревизию незавершенных строительством объектов в рамках федеральной целевой программы «Юг России (2008 - 2013 годы)» и представить в Правительство Российской Федерации предложения по завершению их строительства.
Срок – 1 октября 2012 года.
II. О развитии туристического кластера в Северо-Кавказском федеральном округе
1. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) в установленном порядке проработать вопрос о необходимых объемах и сроках финансирования мероприятий, связанных с созданием туристско-рекреационных особых экономических зон (далее – ОЭЗ) туристического кластера в Северо-Кавказском федеральном округе, Краснодарском крае и Республике Адыгея (далее – туристический кластер).
Минфину России (А.Г.Силуанову) при формировании проекта федерального бюджета на 2013 год и плановый период 2014 и 2015 годов предусматривать соответствующие объёмы финансирования на обеспечение расходных обязательств, связанных с созданием ОЭЗ, в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 14 октября 2010 г. № 833 «О создании туристического кластера в Северо-Кавказском федеральном округе, Краснодарском крае и Республике Адыгея».
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 сентября 2012 года.
2. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минрегиону России (О.М.Говоруну), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, ОАО «Курорты Северного Кавказа», Внешэкономбанком с участием ОАО «Корпорация развития Северного Кавказа» представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения о механизмах и источниках финансирования мероприятий по строительству объектов энергетической, транспортной и инженерной инфраструктуры, необходимых для создания туристического кластера, в том числе в рамках федеральных целевых программ, инвестиционных программ субъектов естественных монополий (ОАО «Газпром», ОАО «ФСК ЕЭС») и государственных программ Российской Федерации».
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 августа 2012 г.
3. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) совместно с заинтересованными органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации Северо-Кавказского федерального округа, ОАО «Курорты Северного Кавказа», Внешэкономбанком:
принять необходимые меры по завершению земельно-имущественных мероприятий в отношении ОЭЗ, созданных в соответствии с постановлениями Правительства Российской Федерации от 14 октября декабря 2010 г. №833 и от 29 декабря 2011 г. №1195, и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 сентября 2012 г.;
в установленном порядке подготовить и утвердить перспективные планы развития ОЭЗ и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 декабря 2012 г.;
проработать предложения ОАО «Курорты Северного Кавказа» по использованию государственных облигаций в качестве дополнительного источника финансирования строительства объектов внешней инфраструктуры туристического кластера и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 августа 2012 г.
4. Рекомендовать органам исполнительной власти Республики Ингушетия и Кабардино-Балкарской Республики обеспечить подготовку и представление до 1 августа 2012 г. в Минэкономразвития России документов, необходимых для определения границ соответствующих ОЭЗ, и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
5. Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации – полномочному представителю Президента Российской Федерации в Северо-Кавказском федеральном округе А.Г.Хлопонину с участием ФСБ России, МВД России, МЧС России, других заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации Северо-Кавказского федерального округа и ОАО «Курорты Северного Кавказа» организовать работу по созданию комплексной системы обеспечения безопасности на объектах туристического кластера.
6. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации Северо-Кавказского федерального округа, Внешэкономбанком, ОАО «Курорты Северного Кавказа» и заинтересованными авиатранспортными организациями определить потребность в авиационных перевозках в регионе и подготовить предложения по схеме регионального авиационного сообщения между субъектами Российской Федерации Северо-Кавказского федерального округа в том числе по созданию региональной авиационной компании, и о результатах доложить до 1 сентября 2012 г.
7. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с авиастроительными предприятиями на основании представленной Минтрансом России потребности Северо-Кавказского федерального округа в авиационных перевозках подготовить предложения по производству самолетов для местных и региональных авиалиний.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 октября 2012 г.
8. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с органами исполнительной власти Республики Ингушетия, Чеченской Республики, ОАО «Курорты Северного Кавказа» подготовить и представить в Правительство Российской Федерации до 1 сентября 2012 года в установленном порядке предложения о включении соответствующих территорий Республики Ингушетия и Чеченской Республики в туристический кластер.
9. Минтрансу России (М.Ю.Соколову) совместно с заинтересованными органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации проработать предложения:
Республики Северная Осетия – Алания о передаче в федеральную собственность Гимринского автодорожного тоннеля и автомобильной дороги Нижний Зарамаг - Мамисон, а также реконструкции грузовой железнодорожной станции Алагир и автомобильной дороги Владикавказ – Алагир;
Карачаево-Черкесской Республики о строительстве и реконструкции железнодорожной линии Кисловодск – Карачаевск – Адлер.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 сентября 2012 г.
III. Об организационных вопросах
1. Утвердить план работы Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа (далее – Комиссия) на II полугодие 2012 года.
2. Создать при Комиссии рабочие группы:
по развитию туризма в Северо-Кавказском федеральном округе;
по разработке и реализации на территории Северо-Кавказского федерального округа Государственной программы Российской Федерации «Развитие Северо-Кавказского федерального округа до 2025 года», мероприятий федеральных целевых программ, государственных инвестиционных программ и проектов;
по модернизации системы образования и совершенствованию государственной молодежной политики в Северо-Кавказском федеральном округе;
по проблемам платежей в энергетике на территории Северо-Кавказского федерального округа.
3. Утвердить руководителями рабочих групп:
по развитию туризма в Северо-Кавказском федеральном округе – Министра культуры Российской Федерации В.Р.Мединского;
по разработке и реализации на территории Северо-Кавказского федерального округа Государственной программы Российской Федерации «Развитие Северо-Кавказского федерального округа до 2025 года», мероприятий федеральных целевых программ, государственных инвестиционных программ и проектов - Министра регионального развития Российской Федерации О.М.Говоруна;
по модернизации системы образования и совершенствованию государственной молодежной политики в Северо-Кавказском федеральном округе – Министра образования и науки Российской Федерации Д.В.Ливанова;
по проблемам платежей в энергетике на территории Северо-Кавказского федерального округа – Министра энергетики Российской Федерации А.В.Новака.
4. Руководителям рабочих групп представить в Правительство Российской Федерации согласованные с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, аппаратом полномочного представителя Президента Российской Федерации в Северо-Кавказском федеральном округе и представителями бизнес-сообщества предложения по составу групп, проекты положений о рабочих группах и планов их работы на второе полугодие 2012 года и на 2013 год.
5. Координацию деятельности рабочих групп возложить на Заместителя Председателя Правительства Российской Федерации – полномочного представителя Президента Российской Федерации в Северо-Кавказском федеральном округе, заместителя председателя Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа А.Г.Хлопонина.
6. Руководителям федеральных органов исполнительной власти, входящих в состав Комиссии, предусматривать в своих графиках работы ежемесячно рабочие поездки в субъекты Российской Федерации Северо-Кавказского федерального округа.
Отчет о результатах представлять в Правительство Российской Федерации в недельный срок после окончания поездки.
</text>
</document>