<document><title>Решения по итогам заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа</title>
<tags>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>

По итогам заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа, состоявшегося 2 октября 2012 года, приняты следующие решения.
I. О развитии здравоохранения в Северо-Кавказском федеральном округе
1. Принять к сведению доклад Министра здравоохранения Российской Федерации В.И.Скворцовой по данному вопросу.
2. Рекомендовать руководителям высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации Северо-Кавказского федерального округа принять исчерпывающие меры по обеспечению выполнения мероприятий региональных программ модернизации здравоохранения, обратив особое внимание на:
улучшение качества и доступности первичной медико-санитарной помощи населению;
внедрение в работу медицинских организаций современных информационных технологий, включая оснащение необходимой компьютерной техникой и локальными вычислительными системами;
внедрение стандартов оказания медицинской помощи;
устранение дефицита медицинских кадров, в том числе в сельской местности, путем широкого внедрения целевой подготовки и переподготовки врачей наиболее востребованных специальностей;
укрепление материально-технической базы лечебно-профилактических учреждений, в том числе фельдшерско-акушерских пунктов, включая строительство, капитальный ремонт и оснащение их медицинским оборудованием.
О ходе работы ежемесячно информировать в установленном порядке Минздрав России.
3. Минздраву России (В.И.Скворцовой) представить в Правительство Российской Федерации до 31 марта 2013 г. доклад об итогах реализации региональных программ модернизации здравоохранения субъектов Российской Федерации Северо-Кавказского федерального округа.
4. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации Северо-Кавказского федерального округа с учетом состоявшегося обсуждения представить до 1 ноября 2012 г. в Минздрав России в установленном порядке предложения для включения в проект государственной программы Российской Федерации «Развитие Северо-Кавказского федерального округа» мероприятий по строительству приоритетных объектов:
перинатального центра, противотуберкулезного диспансера, пяти районных больниц и двух детских клинических больниц в Республике Дагестан;
трех роддомов, детской клинической больницы, многопрофильных больниц и противотуберкулезного диспансера в Республике Ингушетия;
инфекционной больницы в Республике Северная Осетия–Алания; клинической республиканской больницы, детской клинической больницы, онкологического центра в Карачаево-Черкесской Республике;
перинатального центра в Кабардино-Балкарской Республике;
перинатального центра в Ставропольском крае.
5. Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минрегиону России (О.М.Говоруну), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову) предусмотреть включение в проект государственной программы Российской Федерации «Развитие Северо-Кавказского федерального округа» мероприятий по строительству приоритетных объектов, указанных в пункте 4 настоящего протокола, имея в виду, что дополнительная потребность в средствах федерального бюджета в 2013–2015 годах на эти цели составляет 13,2 млрд. рублей.
6. Правительству Республики Ингушетия (М.М.Чилиеву) до 1 декабря 2012 г. представить в Минфин России с необходимыми расчетами и обоснованиями предложения о механизмах финансового обеспечения строительства родильных домов в Республике Ингушетия с привлечением внебюджетных средств.
Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с Правительством Республики Ингушетия рассмотреть указанные предложения и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 января 2013 г.
7. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации Северо-Кавказского федерального округа:
при формировании бюджетов на период 2013–2015 годов предусмотреть средства на обеспечение доступности медицинской помощи населению в рамках территориальных программ государственных гарантий оказания бесплатной медицинской помощи;
с учетом ранее данных поручений Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации до 1 ноября 2012 г. провести с участием образовательных учреждений высшего медицинского образования Северо-Кавказского федерального округа оценку уровня подготовки медицинских работников;
разработать и принять до 15 февраля 2013 г. программы по повышению квалификации и поэтапному устранению дефицита медицинских кадров, в том числе в сельской местности, предусмотрев дифференцированные меры их социальной поддержки, в первую очередь - по наиболее дефицитным специальностям;
разработать и обеспечить реализацию комплекса мер по развитию регионального здравоохранения на 2013–2020 годы, предусмотрев достижение к 2020 году среднероссийского уровня целевых показателей в этой сфере.
Минздраву России (В.И.Скворцовой) оказать необходимое организационно-методическое содействие и о результатах работы по данным направлениям доложить в Правительство Российской Федерации до 20 марта 2013 г.
8. Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минтрансу России (М.Ю.Соколову)  совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации Северо-Кавказского федерального округа с учетом ранее данных поручений Правительства Российской Федерации подготовить согласованные предложения по совершенствованию организации экстренной медицинской помощи в отдаленных и труднодоступных районах с использованием санитарной авиации и других видов транспорта.
Согласованные предложения представить до 15 ноября 2012 г. в Правительство Российской Федерации.
9. Минздраву России (В.И.Скворцовой) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации Северо-Кавказского федерального округа:
проанализировать состояние организации лекарственного обеспечения отдельных категорий граждан Северо-Кавказского федерального округа с учетом перечня жизненно важных и необходимых лекарственных препаратов и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 20 декабря 2012 г.;
разработать с участием Минрегиона России с учетом региональных особенностей типовые проекты современных родильных домов, фельдшерско-акушерских пунктов и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 марта 2013 г.
II. О развитии системы образования в Северо-Кавказском федеральном округе
1. Принять к сведению доклад Министра образования и науки Российской Федерации Д.В.Ливанова по данному вопросу.
2. Минрегиону России (О.М.Говоруну), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации Северо-Кавказского федерального округа проработать вопрос о выделении дополнительных средств федерального бюджета в размере 25 млрд. рублей ежегодно в рамках государственной программы Российской Федерации «Развитие Северо-Кавказского федерального округа» в целях достижения среднероссийского уровня целевых показателей в сфере дошкольного, общего и профессионального образования.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 15 ноября 2012 г.
3. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации Северо-Кавказского федерального округа, Северо-Кавказским федеральным университетом, ОАО «Газпром», ОАО «РЖД», ОАО «РусГидро», ОАО «МРСК Северного Кавказа», ОАО «Лукойл», ОАО «НК «Роснефть», ОАО «Курорты Северного Кавказа», ОАО «Корпорация развития Северного Кавказа» и другими заинтересованными российскими компаниями-работодателями обеспечить:
формирование сети базовых образовательных учреждений начального и среднего профессионального образования, ориентированных на обеспечение подготовки высококвалифицированных рабочих кадров и специалистов для компаний-работодателей;
подготовку рабочих кадров, необходимых для реализации инвестиционных проектов на территории субъектов Российской Федерации Северо-Кавказского федерального округа, в том числе на базе создаваемых многофункциональных центров прикладных квалификаций;
создание многопрофильного базового центра с целью профессиональной подготовки, повышения квалификации и переподготовки кадров для туристического кластера (на базе Северо-Кавказского федерального университета) с учетом потребностей туристической и смежных отраслей;
создание в рамках государственно-частного партнерства координационных (межведомственных, отраслевых) советов при высшем органе исполнительной власти субъекта Российской Федерации и управляющих советов при образовательных учреждениях;
заключение долгосрочных соглашений о сотрудничестве между компаниями-работодателями и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации Северо-Кавказского федерального округа по развитию начального профессионального и среднего профессионального образования;
приведение структуры и объемов контрольных цифр приема граждан для обучения за счет средств федерального бюджета по направлениям подготовки (специальностям), реализуемым в имеющих государственную аккредитацию образовательных учреждениях высшего профессионального образования, в соответствие с реальными потребностями региональной экономики и социальной сферы в субъектах Российской Федерации Северо-Кавказского федерального округа.
О ходе работы докладывать в Правительство Российской Федерации ежеквартально.
Срок первого доклада – 15 декабря 2012 г.
4. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации Северо-Кавказского федерального округа представить до 15 ноября 2012 г. в Правительство Российской Федерации предложения в план мероприятий на период 2013 - 2015 годов по реализации Стратегии социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа до 2025 года в части развития системы образования.
5. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минрегиону России (О.М.Говоруну), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации Северо-Кавказского федерального округа и организациями представить до 1 декабря 2012 г. в Правительство Российской Федерации предложения по:
 использованию типовых проектных решений для строительства общеобразовательных учреждений в субъектах Российской Федерации Северо-Кавказского федерального округа с учетом потребности для достижения среднероссийского уровня обеспеченности в указанных учреждениях;
созданию модульных учебных комплексов, предусматривающих возможности реализации основных общеобразовательных программ дошкольного и общего образования с учетом потребностей субъектов Российской Федерации Северо-Кавказского федерального округа.
6. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти представить до 15 декабря 2012 г. в Правительство Российской Федерации предложения по стимулированию направления лучших выпускников образовательных учреждений высшего профессионального образования для преподавания в общеобразовательных учреждениях субъектов Российской Федерации Северо-Кавказского федерального округа.
7. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минспорту России (В.Л.Мутко) реализовать механизмы выявления детей с выдающимися способностями на территориях субъектов Российской Федерации Северо-Кавказского федерального округа для их обучения в лучших образовательных учреждениях Российской Федерации для одаренных детей.
О ходе работы докладывать в Правительство Российской Федерации ежегодно.
Срок первого доклада – 1 сентября 2013 г.
8. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации Северо-Кавказского федерального округа:
представить предложения по развитию дополнительного образования детей;
принять меры по приведению структуры и объемов контрольных цифр приема граждан для обучения за счет средств бюджетов субъектов Российской Федерации по направлениям подготовки (специальностям), реализуемым в имеющих государственную аккредитацию образовательных учреждениях начального и среднего профессионального образования в соответствие с реальными потребностями региональной экономики и социальной сферы в субъектах Российской Федерации Северо-Кавказского федерального округа.
О проделанной работе доложить в Минобрнауки России до 1 декабря 2012 г.
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) о результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 15 декабря 2012 г.
9. Рекомендовать руководителям высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации Северо-Кавказского федерального округа обеспечить контроль за преподаванием в государственных и муниципальных образовательных учреждениях предмета «Основы религиозных культур и светской этики» с целью исключения фактов обучения детей представителями религиозных организаций и о результатах доложить в Минобрнауки России до 20 ноября 2012 г.
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) представить сводный доклад в Правительство Российской Федерации до 1 декабря 2012 г.
III. О совершенствовании механизмов финансирования проекта создания туристического кластера в Северо-Кавказском федеральном округе, Краснодарском крае и Республике Адыгея
1. Принять к сведению доклад заместителя председателя Комитета Совета Федерации по международным делам А.Г.Билалова.
2. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, Внешэкономбанком и ОАО «Курорты Северного Кавказа» проработать предложения ОАО «Курорты Северного Кавказа» о специальном механизме привлечения средств инвесторов с использованием государственных гарантий Российской Федерации для комплексного развития туристического кластера в Северо-Кавказском федеральном округе, Краснодарском крае и Республике Адыгея.
О результатах доложить на совещании по данному вопросу у Заместителя Председателя Правительства Российской Федерации – полномочного представителя Президента Российской Федерации в Северо-Кавказском федеральном округе А.Г.Хлопонина.
IV. О составах рабочих групп при Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа и планах их работы
1. Принять к сведению доклады руководителей рабочих групп при Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа (далее соответственно - рабочие группы, Комиссия) - Министра образования и науки Российской Федерации Д.В.Ливанова, Министра культуры Российской Федерации В.Р.Мединского, Министра энергетики Российской Федерации А.В.Новака и заместителя руководителя рабочей группы, заместителя Министра регионального развития Российской Федерации С.В.Верещагина по данному вопросу.
2. Утвердить составы рабочих групп, положения о рабочих группах и планы их работы на 2012–2013 годы.
3. Руководителям рабочих групп ежеквартально докладывать Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации - полномочному представителю Президента Российской Федерации в Северо-Кавказском федеральном округе, заместителю председателя Комиссии А.Г.Хлопонину о результатах работы рабочих групп.
Срок первого доклада – 20 декабря 2012 г.
V. Разное
1. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с органами исполнительной власти Республики Дагестан и ОАО «РусГидро» проработать вопрос о возможности передачи в федеральную собственность Гимринского автодорожного тоннеля и автомобильной дороги на участке «Махачкала–Ботлих» с учётом критериев отнесения объектов к автомобильным дорогам федерального значения и с анализом возможных последствий такой передачи.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 декабря 2012 г.
2. Органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации Северо-Кавказского федерального округа дополнительно проработать вопрос о повышении уровня заработной платы работников бюджетной сферы в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. № 597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики», определив при этом конкретные темпы увеличения, источники финансирования, в том числе за счет оптимизации расходов, и предусмотреть при формировании проектов бюджетов субъектов Российской Федерации соответствующие средства.
О результатах доложить в Минтруд России до 15 октября 2012 г.
Минтруду России (М.А.Топилину) обобщить полученные материалы и доложить в Правительство Российской Федерации до 20 октября 2012 г.
</text>
</document>