<document><title>Решение Правительства по вопросу о мерах по обеспечению повышения производительности труда, создания и модернизации высокопроизводительных рабочих мест</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>

Вопрос рассматривался на заседании Правительства 19 июня 2014 года:
Согласно Указу Президента России «О долгосрочной государственной экономической политике» Правительству необходимо принять меры, направленные на увеличение производительности труда к 2018 году в 1,5 раза относительно уровня 2011 года, а также на создание и модернизацию 25 млн высокопроизводительных рабочих мест к 2020 году.
По итогам рассмотрения приняты следующие решения:
1.    Принять к сведению доклад Министра экономического развития Российской Федерации А.В.Улюкаева по данному вопросу.
2.    Одобрить в основном проект плана мероприятий по обеспечению увеличения производительности труда, создания и модернизации высокопроизводительных рабочих мест.
3.    Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти с учетом состоявшегося обсуждения и высказанных замечаний доработать указанный проект плана, имея в виду:
осуществление мониторинга динамики производительности труда в секторах экономики на основе статистических показателей по крупным и средним предприятиям;
уточнение ответственных исполнителей по пунктам 3.1, 3.2, 3.3 указанного проекта плана;
учет в проекте плана национальных конкурсов определения лучших по профессии.
Доработанный проект плана в недельный срок внести в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
4.    Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минсельхозу России (Н.В.Федорову), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минстрою России (М.А.Меню), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэнерго России (А.В.Новаку) обеспечить в рамках корректировки государственных программ Российской Федерации включение в соответствующие программы количественных значений показателей, содержащихся в Плане мероприятий по обеспечению увеличения производительности труда, создания и модернизации высокопроизводительных рабочих мест.
</text>
</document>