<document><title>Об увеличении заработной платы работникам учреждений культуры</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. По информации Минкультуры России за первое полугодие 2013 года среднемесячная заработная плата работников учреждений культуры выросла на 22% и составила 17 860 рублей, или 62% к средней заработной плате в целом по экономике Российской Федерации.
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» (абзац 5 подпункта «а» пункта 1).
В целях доведения к 2018 году средней заработной платы работников учреждений культуры до средней заработной платы в соответствующем регионе (абзац 5 подпункта «а» пункта 1) в проекте федерального бюджета на год и на плановый период 2015 и 2016 годов предусмотрены бюджетные ассигнования на повышение заработной платы работников учреждений культуры, подведомственных федеральным министерствам и ведомствам, в размере 36,3 млрд рублей, в том числе в 2014 году – 8,5 млрд рублей, в 2015 году – 11,8 млрд рублей и в 2016 году – 16 млрд рублей.
Кроме того, в проекте федерального бюджета на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов предусматриваются дотации бюджетам субъектов Федерации в 2014 году – 100 млрд рублей на частичную компенсацию дополнительных расходов на повышение оплаты труда работников бюджетной сферы.
В настоящее время во всех субъектах Федерации разработаны «дорожные карты», предусматривающие реализацию мер по поэтапному повышению заработной платы работников учреждений культуры.
По информации Минкультуры России за первое полугодие 2013 года среднемесячная заработная плата работников учреждений культуры выросла на 22% и составила 17 860 рублей, или 62% к средней заработной плате в целом по экономике Российской Федерации.
</text>
</document>