<document><title>О работе по выполнению поручения Президента России о проведении мониторинга реализации Программы поэтапного совершенствования системы оплаты труда в государственных (муниципальных) учреждениях на 2012–2018 годы</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения указов Президента от 7 мая 2012 года №596-606</tag>
</tags>
<text>
К 1 июля 2013 года созданы основные организационные и правовые условия для реализации Программы поэтапного совершенствования системы оплаты труда в государственных (муниципальных) учреждениях на 2012–2018 годы.
Правительство доложило о работе по выполнению поручения Президента России от 11 февраля 2013 года №Пр-240 (подпункт «а» пункта 3) о проведении мониторинга реализации Программы поэтапного совершенствования системы оплаты труда в государственных (муниципальных) учреждениях на 2012–2018 годы.
Правительство, в частности, сообщает, что к 1 июля 2013 года созданы основные организационные и правовые условия для реализации Программы поэтапного совершенствования системы оплаты труда в государственных (муниципальных) учреждениях на 2012–2018 годы, утверждённой распоряжением Правительства от 26 ноября 2012 года №2190-р.
Приняты отраслевые и региональные планы мероприятий («дорожные карты») изменений в отраслях социальной сферы, направленные на повышение эффективности культуры, образования и науки, здравоохранения, социального обслуживания населения, предусматривающие меры по повышению оплаты труда отдельных категорий работников, определённых Указами Президента от 7 мая 2012 года, в увязке с мерами по повышению качества и объёмов оказываемых услуг (выполняемых работ), а также структурными изменениями в отраслях социальной сферы.
Правительством, органами государственной власти субъектов Российской Федерации приняты нормативные правовые акты, регулирующие вопросы повышения оплаты труда отдельных категорий работников. В федеральном бюджете предусмотрены бюджетные ассигнования на повышение оплаты труда работников федеральных бюджетных учреждений в соответствии с указами Президента от 7 мая 2012 года №597, от 1 июня 2012 года №761 и от 28 декабря 2012 года №1688, а также средства в виде дотаций на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации в 2013–2015 годах в объёме 100 млрд рублей ежегодно.
Федеральными органами исполнительной власти утверждены методические рекомендации по различным аспектам реализации Программы, в том числе по разработке региональных «дорожных карт», определению потребности в финансовых ресурсах на повышение оплаты труда отдельных категорий работников с учётом возможного привлечения не менее трети средств за счёт реорганизации неэффективных учреждений, оформлению трудовых отношений с работниками при введении эффективного контракта, разработке типовых норм труда федеральными органами исполнительной власти. Утверждены методические рекомендации по разработке органами государственной власти субъектов Российской Федерации и органами местного самоуправления для сфер культуры, образования, здравоохранения и социального обслуживания населения показателей эффективности деятельности подведомственных государственных (муниципальных) учреждений, их руководителей и работников.
В целях развития кадрового потенциала учреждений социальной сферы разрабатываются профессиональные стандарты, заключены государственные контракты на разработку 49 профессиональных стандартов, которые планируется утвердить в IV квартале 2013 года.
Приняты нормативные правовые акты по созданию прозрачного механизма оплаты труда руководителей учреждений, в том числе типовая форма трудового договора с руководителем государственного (муниципального) учреждения, порядки представления и проверки сведений о доходах и имуществе руководителей учреждений, лиц, претендующих на занятие соответствующих должностей, а также членов их семей, организована работа по мониторингу представления указанных сведений. На 1 июля 2013 года соответствующие нормативные акты приняты во всех субъектах Российской Федерации, организован контроль за их соблюдением.
В целях обоснованной дифференциации оплаты труда руководителя и работников государственных учреждений установлено предельное соотношение средней заработной платы руководителей федеральных бюджетных и казённых учреждений и средней заработной платы работников учреждений в кратности 8. Данные нормы рекомендовано устанавливать органам власти субъектов Российской Федерации.
Для обеспечения оптимальной дифференциации оплаты труда работников в учреждениях социальной сферы федеральным органам исполнительной власти предоставлено право устанавливать предельную долю оплаты труда работников административно-управленческого персонала в фонде оплаты труда подведомственных бюджетных и казённых учреждений (Минтрудом России рекомендовано не более 40%), а также примерный перечень должностей, относимых к указанному персоналу.
В целях мониторинга достижения целевых показателей по уровню оплаты труда по 11 отдельным категориям работников с 1 января 2013 года введено статистическое наблюдение.
По итогам I квартала 2013 года в целом разница между фактическими и установленными отраслевыми «дорожными картами» соотношениями заработной платы работников к средней заработной плате субъектов Российской Федерации незначительная. Учитывая сезонные колебания уровня заработной платы, оценку достижения установленных показателей планируется проводить по итогам года.
Вместе с тем отмечается, что по педагогическим работникам образовательных учреждений общего образования в 52 регионах достигнуто и превышено целевое соотношение средней заработной платы по категории работников к средней заработной плате в субъекте Российской Федерации (100%), установленное начиная с 2012 года в соответствии с Указом Президента от 7 мая 2012 года №597. Например, в Тверской области – 121,6%, Хабаровском крае – 111,9%. В 25 регионах указанное соотношение составляет от 90 до 100%, в 6 регионах данное соотношение ниже 90%, в том числе в Чукотском автономном округе – 79,3%, Забайкальском крае – 83,2%, Республике Коми – 83,5%, Чеченской Республике – 84,7%, Республике Саха (Якутия) – 86,3%, Красноярском крае – 87,6%.
По педагогическим работникам дошкольных образовательных учреждений в восьми регионах достигнуто и превышено целевое соотношение средней заработной платы по категории работников к средней заработной плате в сфере общего образования (100%), установленное Указом с 2013 года. Например, в Тверской области – 106,8%, Оренбургской области – 103,5%.
В 60 регионах соотношение составляет от 80 до 100%, в 15 регионах – менее 80%, в том числе в Карачаево-Черкесской Республике – 53,2%, Астраханской области – 69,8%, Республике Тыва – 69,9%, городе Москве – 70%.
Одним из основных направлений реализации Программы является информационное сопровождение Программы и проведение разъяснительной работы. В этих целях на федеральном и региональном уровнях проводятся видеоконференции, семинары, совещания для органов власти, руководителей и работников государственных (муниципальных) учреждений. На сайте Минтруда организовано методическое обеспечение и информационное освещение реализации мероприятий Программы.
В субъектах Российской Федерации также организована соответствующая информационно-разъяснительная работа. Например, правительством Воронежской области в первом полугодии 2013 года проведено пять совещаний в сфере образования и четыре семинара в сфере культуры по вопросам внедрения эффективного контракта, повышения оплаты труда для руководителей и работников отделов образования и культуры муниципальных районов, городских округов.
В рамках Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений и постоянно действующих рабочих групп на регулярной основе обсуждаются мероприятия Программы, при Минтруде создана постоянно действующая межведомственная рабочая группа по реализации Программы с участием отраслевых объединений профсоюзов.
В целях дальнейшего обеспечения проведения мониторинга реализации Программы поэтапного совершенствования системы оплаты труда в государственных (муниципальных) учреждениях на 2012–2018 годы Правительством дано соответствующее поручение федеральным органам исполнительной власти и органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации.
</text>
</document>