<document><title>Об оценке пределов допускаемой основной погрешности (точности измерений) применяемых на российском рынке приборов для освидетельствования на состояние алкогольного опьянения водителей транспортных средств</title>
<tags>
<tag>Безопасность дорожного движения</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах.
Правительство доложило о работе по выполнению поручения Президента от 29 апреля 2013 года №Пр-967 (подпункт 2 пункта 1) об оценке пределов допускаемой основной погрешности (точности измерений) применяемых на российском рынке приборов для освидетельствования на состояние алкогольного опьянения водителей транспортных средств.
Правительство, в частности, сообщает, что, по данным Минпромторга, МВД, Минздрава и Росстандарта, проведённый анализ применяемых для освидетельствования приборов показал, что допускаемая основная погрешность алкотестеров (алкометров), применяемых в нормальных условиях эксплуатации, составляет ±0,16 мг/л. Использование данной погрешности позволяет с вероятностью, близкой к 100%, установить наличие этанола в выдыхаемом воздухе.
Результаты указанной работы учтены в Федеральном законе «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях и статью 28 Федерального закона “О безопасности дорожного движения”», принятом 3 июля 2013 года Государственной Думой и одобренном 10 июля 2013 года Советом Федерации.
</text>
</document>