<document><title>О пенсионном калькуляторе</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
В целях разъяснения новой пенсионной формулы разработан пенсионный калькулятор. Интернет-версия пенсионного калькулятора размещена на официальных сайтах Минтруда и Пенсионного фонда.
Правительство доложило о работе по выполнению поручения Президента России от 17 марта 2013 года №Пр-539 (подпункт «е» пункта 1) об обеспечении широкого обсуждения предложений, касающихся совершенствования правил исчисления пенсии, информирования граждан об их участии в правоотношениях, возникающих в связи с выбором способа и условий использования ими своих будущих пенсионных накоплений.
Правительство, в частности, сообщает, что завершается выполнение плана мероприятий по общественному и экспертному обсуждению новой пенсионной формулы и реализации Стратегии долгосрочного развития пенсионной системы. Обсуждение новой пенсионной формулы прошло более чем на 30 площадках.
В целях популяризации новой пенсионной формулы разработан пенсионный калькулятор, предназначенный для расчёта условного размера пенсии в ценах 2013 года по действующей пенсионной формуле и формуле, которая в настоящее время разрабатывается. С помощью пенсионного калькулятора каждый гражданин может спрогнозировать примерный уровень своего пенсионного обеспечения в будущем с учётом предъявляемых требований.
Интернет-версия пенсионного калькулятора размещена на официальных сайтах Минтруда и Пенсионного фонда. По состоянию на 11 июля 2013 года пенсионным калькулятором воспользовалось около 1 млн граждан.
Кроме того, проводится разъяснительная работа в части информирования граждан 1967 года рождения и моложе, зарегистрированных в системе обязательного пенсионного страхования, о возможности выбора соотношения тарифов страхового взноса на финансирование страховой и накопительной частей будущей пенсии.
Информационно-разъяснительная работа проводится в социальных сетях и интернет-блогах. Информация по данной теме публикуется на страницах Пенсионного фонда в социальной сети Facebook, а также блогах LiveJournal и Twitter. На странице Пенсионного фонда Российской Федерации в социальной сети «ВКонтакте» создан специальный подраздел для обсуждения этого вопроса.
</text>
</document>