<document><title>О разработке и утверждении «дорожных карт» по развитию новых отраслей</title>
<tags>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Разработаны и утверждены шесть «дорожных карт» по развитию новых отраслей.
Правительство доложило о работе по выполнению поручения Президента России от 12 декабря 2012 года №Пр-3410 (пункт 6) о разработке и утверждении «дорожных карт» по развитию новых отраслей.
Правительство, в частности, сообщает, что в ходе выполнения поручения было признано целесообразным вопросы развития биотехнологий и генной инженерии объединить в одну «дорожную карту», а также дополнительно разработать «дорожную карту» в области развития оптоэлектронных технологий (фотоники).
В установленный срок разработаны и утверждены следующие планы мероприятий («дорожные карты»):
- «Развитие отрасли производства композитных материалов»;
- «Развитие биотехнологий и генной инженерии»;
- «Развитие отрасли информационных технологий»;
- «Совершенствование правового регулирования градостроительной деятельности и улучшение предпринимательского климата в сфере строительства»;
- «Развитие в области инжиниринга и промышленного дизайна»;
- «Развитие оптоэлектронных технологий (фотоники)».
«Дорожная карта» «Развитие отрасли производства композитных материалов» содержит комплекс мероприятий по совершенствованию механизмов государственного стимулирования развития производства композитных материалов и изделий из них.
Перечнем контрольных показателей, устанавливаемых «дорожной картой», к 2020 году предусмотрено достижение объёма внутреннего производства композитных материалов и изделий из них до 120 млрд рублей.
Кроме того, предусмотрены разработка и принятие к 2020 году около 550 нормативно-технических, нормативных правовых и иных документов, необходимых для развития отрасли, а также 8 отраслевых программ по применению композитных материалов в смежных отраслях экономики и 20 региональных программ.
«Дорожная карта» «Развитие биотехнологий и генной инженерии» включает в себя мероприятия в области биофармацевтики и биомедицины, биоэнергетики, промышленной, агропищевой, природоохранной биотехнологии и генной инженерии, направленные на создание производственно-технологической базы для формирования новых отраслей промышленности и развитие внутреннего спроса на биотехнологическую продукцию.
Реализация мероприятий «дорожной карты» предусматривает к 2018 году увеличение объёмов потребления биотехнологической продукции до 300 млрд рублей и объёмов производства продукции до 200 млрд рублей.
«Дорожная карта» «Развитие отрасли информационных технологий» включает мероприятия, направленные на развитие исследований и разработок в сфере информационных технологий, создание необходимой для развития отрасли инфраструктуры, увеличение количества специалистов и повышение качества их подготовки, а также улучшение институциональных условий ведения бизнеса.
Реализация указанных мероприятий позволит поддержать средний темп роста отрасли информационных технологий с 2013 по 2018 год на уровне, превышающем средний темп роста ВВП не менее чем в 3 раза.
Исполнение мероприятий «дорожной карты» будет способствовать увеличению количества рабочих мест в отрасли до 600 тыс., обеспечит рост производства отечественной продукции и услуг с 250 млрд рублей в 2013 году до 450 млрд рублей в 2018 году.
«Дорожная карта» «Совершенствование правового регулирования градостроительной деятельности и улучшение предпринимательского климата в сфере строительства» направлена на упрощение градостроительной подготовки земельных участков, совершенствование регуляторной среды, сокращение количества, совокупного времени и расходов на прохождение процедур, связанных с реализацией инвестиционно-строительных проектов.
Реализация мероприятий «дорожной карты» упростит процесс осуществления строительства от стадии подготовки градостроительной документации до ввода объектов в эксплуатацию.
В результате выполнения намеченных мероприятий количество процедур, необходимых для получения разрешения на строительство, должно сократиться к 2018 году с 42 до 11, а совокупное время прохождения всех процедур должно уменьшиться с 344 до 56 дней.
Мероприятия «дорожной карты» «Развитие в области инжиниринга и промышленного дизайна» направлены на обеспечение модернизации и развития экономики Российской Федерации услугами отечественных компаний индустрии инжиниринга и промышленного дизайна, создание институциональной среды и инфраструктуры для развития малого и среднего предпринимательства в указанной сфере, сокращение отставания Российской Федерации от развитых стран в области услуг по комплексному созданию объектов строительства, включая закупку оборудования для выполнения высокотехнологичных проектов в металлургии, химии и других отраслях обрабатывающей промышленности, освоения месторождений шельфа и Восточной Сибири, создания новых отечественных технологий в области сжижения природного газа.
Реализация мероприятий «дорожной карты» приведёт к росту объёма внутреннего рынка инжиниринга с 1,5 трлн рублей в 2013 году до 2,8 трлн рублей в 2018 году, доля малого и среднего бизнеса в структуре внутреннего рынка инжиниринга увеличится с менее чем 1% в 2013 году до 5–8% в 2018 году.
«Дорожная карта» «Развитие оптоэлектронных технологий (фотоники)» включает в себя мероприятия по развитию исследований и разработок, системы подготовки кадров, производственного потенциала, а также совершенствованию государственного регулирования и координации деятельности органов власти и организаций, направленных на развитие спроса на оборудование и технологии, использующие оптоэлектронные технологии.
Основными сферами применения оптоэлектронных технологий являются телекоммуникационные и лазерные технологии, медицина, контрольная и измерительно-диагностическая аппаратура.
Реализация мероприятий «дорожной карты» позволит к 2018 году создать до 60 тыс. высокотехнологичных рабочих мест и достигнуть объёма продаж произведённой в Российской Федерации продукции оптоэлектроники гражданского назначения до 50 млрд рублей.
</text>
</document>