<document><title>Об обеспечении необходимого учёта на всех этапах обращения с твёрдыми бытовыми отходами, а также объектов их размещения и о формировании государственного кадастра отходов</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Органы местного самоуправления и юридические лица на территории городских поселений обязаны ежегодно, начиная с 2013 года, представлять территориальному органу Росстата информацию об объёме вывезенных твёрдых бытовых отходов, в том числе о количестве отходов, направленных на переработку в специализированные организации и на полигоны захоронения твёрдых бытовых отходов.
Правительство сообщило о ходе выполнения поручения Президента России об обеспечении необходимого учёта на всех этапах обращения с твёрдыми бытовыми отходами, а также объектов их размещения и о формировании государственного кадастра отходов.
Правительство России сообщило, в частности, что внесены изменения в форму федерального статистического наблюдения. В соответствии с этими изменениями органы местного самоуправления и юридические лица на территории городских поселений обязаны ежегодно, начиная с 2013 года, представлять территориальному органу Росстата информацию об объёме вывезенных твёрдых бытовых отходов, в том числе о количестве отходов, направленных на переработку в специализированные организации и на полигоны захоронения твёрдых бытовых отходов.
Работу по формированию государственного кадастра отходов и информационных баз данных ведёт Росприроднадзор. В настоящее время Росприроднадзор обобщает и систематизирует информацию, представляемую индивидуальными предпринимателями и юридическими лицами, необходимую для формирования государственного кадастра отходов. Сформированный информационный массив данных государственного кадастра отходов включает более чем 740 видов отходов и данные о 10 200 объектах размещения отходов.
Эти данные будут размещаться на официальном сайте Росприроднадзора и на портале открытых данных, концепция которого одобрена Открытым правительством.
</text>
</document>