<document><title>Протокол заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа</title>
<tags>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>
О ходе реализации указов Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №596–602, 606 в субъектах Российской Федерации, входящих в состав Северо-Кавказского федерального округа. О ходе реализации государственной программы Российской Федерации «Развитие Северо-Кавказского федерального округа» на период до 2025 года.
Заседание состоялось 19 августа 2013 года в Пятигорске.
I. О ходе реализации указов Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №596–602, 606 в субъектах Российской Федерации, входящих в состав Северо-Кавказского федерального округа
1. Принять к сведению доклады Министра финансов Российской Федерации А.Г.Силуанова, Министра образования и науки Российской Федерации Д.В.Ливанова, Министра здравоохранения Российской Федерации В.И.Скворцовой, Министра регионального развития Российской Федерации И.Н.Слюняева по данному вопросу.
2. Минфину России (А.Г.Силуанову) учесть потребности субъектов Российской Федерации, входящих в состав Северо-Кавказского федерального округа (далее – СКФО), в средствах федерального бюджета на реализацию поручений в социальной сфере, предусмотренных указами Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №596–602, 606 (далее – указы от 7 мая 2012 года), при распределении дотаций на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации на 2013 год.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 декабря 2013 года.
3. В целях обеспечения согласованных действий федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав СКФО, создать при Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа (далее – Правительственная комиссия) рабочую группу по мониторингу выполнения на территории Северо-Кавказского федерального округа указов от 7 мая 2012 года и государственных программ Российской Федерации (далее – рабочая группа).
Утвердить руководителем рабочей группы Министра регионального развития Российской Федерации И.Н.Слюняева.
Министру регионального развития Российской Федерации И.Н.Слюняеву представить в Правительство Российской Федерации согласованные с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав СКФО, и аппаратом полномочного представителя Президента Российской Федерации в Северо-Кавказском федеральном округе предложения по составу рабочей группы, проекты положения о рабочей группе и плана ее работы на 2013–2014 годы.
Организационно-техническое обеспечение деятельности рабочей группы возложить на Министерство регионального развития Российской Федерации.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 октября 2013 года.
Упразднить рабочую группу по разработке и реализации на территории Северо-Кавказского федерального округа государственной программы Российской Федерации «Развитие Северо-Кавказского федерального округа» на период до 2025 года, мероприятий федеральных целевых программ, государственных инвестиционных программ и проектов при Правительственной комиссии.
4. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав СКФО:
провести оптимизацию региональной и муниципальной сети бюджетных организаций и расходов региональных бюджетов на её содержание с оценкой объёма высвобождаемых финансовых ресурсов, которые могут быть направлены на достижение целей, определённых в указах от 7 мая 2012 года;
скорректировать региональные планы мероприятий («дорожные карты») изменений в отраслях социальной сферы субъектов Российской Федерации, входящих в состав СКФО, с учётом результатов оптимизации сети бюджетных организаций и уточнения целевых показателей (индикаторов) развития социальной сферы, а также обеспечить их утверждение в установленном порядке и выполнение;
при планировании и осуществлении капитальных вложений в объекты региональной и муниципальной собственности исходить из необходимости завершения начатых объектов капитального строительства и минимизации вновь принимаемых расходных обязательств инвестиционного характера с учётом приоритетности бюджетных расходов, направленных на достижение целевых показателей, определённых указами от 7 мая 2012 года;
совместно с Внешэкономбанком, ОАО «Корпорация развития Северного Кавказа», ОАО «Курорты Северного Кавказа», Российским фондом прямых инвестиций, ОАО «РусГидро», ОАО «Российские железные дороги», ОАО «Россельхозбанк» разработать комплекс мер по привлечению внебюджетных инвестиций в субъекты Российской Федерации, входящие в состав СКФО, на основе внедрения стандарта деятельности органов исполнительной власти субъекта Российской Федерации по обеспечению благоприятного инвестиционного климата в регионе.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 декабря 2013 года.
5. Федеральным органам исполнительной власти, ответственным за согласование региональных планов мероприятий («дорожных карт») изменений в отраслях социальной сферы, совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав СКФО, провести мониторинг эффективности мер по оптимизации региональной и муниципальной сети бюджетных организаций и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 30 января 2014 года.
II. О ходе реализации государственной программы Российской Федерации «Развитие Северо-Кавказского федерального округа» на период до 2025 года
1. Принять к сведению доклад Министра регионального развития Российской Федерации И.Н.Слюняева по данному вопросу.
2. Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти доработать проект плана реализации на 2013–2015 годы государственной программы Российской Федерации «Развитие Северо-Кавказского федерального округа» на период до 2025 года (далее – государственная программа), предусмотрев в нём в том числе корректировку государственной программы, проекта концепции федеральной целевой программы «Юг России (2014–2020 годы)», проекта федеральной целевой программы «Юг России (2014–2020 годы)» в соответствии с Бюджетным посланием Президента Российской Федерации о бюджетной политике в 2014–2016 годах и соответствующими поручениями Правительства Российской Федерации.
Доработанный проект плана реализации на 2013–2015 годы государственной программы представить в Правительство Российской Федерации до 1 сентября 2013 года.
3. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации, участвующих в реализации федеральных целевых программ «Юг России (2008–2013 годы)» и «Социально-экономическое развитие Республики Ингушетия на 2010–2016 годы», принять дополнительные меры по обеспечению в 2013 году в полном объёме софинансирования мероприятий указанных программ за счёт средств бюджетов субъектов Российской Федерации и внебюджетных источников.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 декабря 2013 года.
4. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минздраву России (В.И.Скворцовой) проработать вопрос о финансировании в 2013–2015 годах из федерального бюджета мероприятий по строительству в субъектах Российской Федерации, входящих в состав СКФО, первоочередных объектов здравоохранения в объеме 13,2 млрд рублей в соответствии с решением Правительственной комиссии (протокол от 2 октября 2012 года №6, раздел I, пункт 5).
О результатах доложить до 1 октября 2013 года в Правительство Российской Федерации.
5. Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав СКФО, доработать проект концепции федеральной целевой программы «Юг России (2014–2020 годы)» и проект федеральной целевой программы «Юг России (2014–2020 годы)», обеспечив согласованность целевых показателей и мероприятий федеральной целевой программы с соответствующими положениями и целевыми показателями указов от 7 мая 2012 года и государственной программы.
При доработке проектов указанных документов предусмотреть в том числе:
мероприятия по завершению строительства переходящих объектов, не завершённых в рамках федеральных целевых программ «Юг России (2008–2013 годы)» и «Социально-экономическое развитие Чеченской Республики на 2008–2012 годы»;
выполнение поручений Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации по вопросам социально-экономического развития СКФО;
учёт мероприятий, реализуемых на территории СКФО в рамках отраслевых государственных программ, инвестиционных программ субъектов естественных монополий и региональных планов мероприятий («дорожных карт») изменений в отраслях социальной сферы субъектов Российской Федерации, входящих в состав СКФО.
Доработанные документы представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке до 1 октября 2013 года.
6. Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) при корректировке государственной программы предусмотреть реализацию на территории СКФО инвестиционных проектов с предоставлением государственных гарантий Российской Федерации.
7. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) при формировании проекта федерального бюджета на 2014 год и плановый период 2015 и 2016 годов предусмотреть:
рассмотрение вопроса о финансировании федеральной целевой программы «Юг России (2014–2020 годы)» в объёмах, необходимых для реализации мероприятий, указанных в пункте 5 раздела II настоящего протокола, на очередном заседании Правительственной комиссии по бюджетным проектировкам на очередной финансовый год и плановый период;
финансирование федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Ингушетия на 2010–2016 годы» в объёмах, предусмотренных паспортом программы;
предоставление государственных гарантий Российской Федерации на реализацию инвестиционных проектов на территории СКФО.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 октября 2013 года.
8. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Внешэкономбанком, Государственной корпорацией «Ростехнологии» и заинтересованными федеральными органами исполнительной власти представить до 1 ноября 2013 года в Правительство Российской Федерации согласованные предложения по финансовому обеспечению строительства общеобразовательных учреждений в СКФО по типовым проектам в целях ликвидации трёхсменного режима обучения детей в указанных учреждениях.
III. Об утверждении состава, положения и плана работы рабочей группы по развитию агропромышленного комплекса в Северо-Кавказском федеральном округе
1. Принять к сведению доклад первого заместителя Министра сельского хозяйства Российской Федерации И.Е.Манылова по данному вопросу.
2. Утвердить состав рабочей группы, положение о рабочей группе и план её работы на 2013 год.
3. Руководителю рабочей группы ежеквартально докладывать заместителю Председателя Правительства Российской Федерации полномочному представителю Президента Российской Федерации в Северо-Кавказском федеральном округе, заместителю председателя Правительственной комиссии А.Г.Хлопонину о результатах работы рабочей группы.
Срок первого доклада – 20 декабря 2013 года.
IV. Другие вопросы
1. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав СКФО:
принять участие в проводимых Минкультуры России конкурсах на получение президентских грантов, предоставляемых региональным творческим коллективам;
активизировать работу по получению государственной поддержки на организацию выставок ведущих российских музеев для экспонирования произведений искусства на территории СКФО;
активизировать работу по подготовке совместно с Ростуризмом предложений по включению мероприятий в федеральную целевую программу «Развитие внутреннего и въездного туризма в Российской Федерации (2011–2018 годы)», в том числе необходимой документации;
представить до 20 сентября 2013 года в Правительство Российской Федерации предложения по повестке очередного заседания Правительственной комиссии.
2. Минкультуры России (В.Р.Мединскому) рассмотреть вопрос об оказании государственной поддержки на восстановление древнехристианских храмов в Архызском ущелье Карачаево-Черкесской Республики.
3. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минприроды России (С.Е.Донскому), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) совместно с Росимуществом и правительством Ставропольского края представить до 1 ноября 2013 года в Правительство Российской Федерации:
перечень объектов федеральной собственности в городах-курортах Кавказских Минеральных Вод, имеющих историческое и культурное значение и требующих восстановления;
предложения по мерам, необходимым для восстановления и повышения эффективности использования по целевому назначению указанных объектов.
</text>
</document>