<document><title>Информация об обеспечении выполнения поручений Президента России, данных по итогам заседания Государственного совета Российской Федерации 27 декабря 2012 года по вопросу о повышении инвестиционной привлекательности регионов</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства, данные в целях обеспечения исполнения поручений Президента России</tag>
</tags>
<text>

Председатель Правительства Дмитрий Медведев дал указания во исполнение перечня поручений Президента России Владимира Путина от 31 января 2013 г. № Пр-144ГС, а именно:
1 По подпункту «а» пункта 1 (абзац 2) перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации поручено представить предложения по стимулированию субъектов Российской Федерации к привлечению инвестиций, направляемых на создание новых производств и увеличение высокопроизводительных рабочих мест.
Срок - до 5 марта 2013 г.
2. По подпункту «а» пункта 1 (абзац 3) перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации поручено представить предложения по предоставлению дотаций субъектам Российской Федерации, показавшим наилучшие результаты по привлечению инвестиций в регион.
Срок - до 5 марта 2013 г.
3. По подпункту «б» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти поручено представить предложения об отмене избыточных полномочий территориальных органов федеральных органов исполнительной власти в части, касающейся их влияния на условия ведения предпринимательской деятельности.
Срок - до 14 марта 2013 г.
4. По подпункту «в» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) и Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) поручено внести в законодательство Российской Федерации изменения, предусматривающие формирование механизмов государственной поддержки развития индустриальных парков.
Срок - 14 марта 2013 г.
5. По подпункту «а» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с автономной некоммерческой организацией «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов» поручено представить предложения по формированию целостной системы управления процессом привлечения иностранных инвестиций в Российскую Федерацию.
Срок - до 16 апреля 2013 г.
6. По подпунктам «б» и «в» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) совместно с автономной некоммерческой организацией «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов» поручено:
выработать рекомендации по внедрению лучших практик привлечения инвестиций в субъекты Российской Федерации;разработать методические рекомендации по внедрению стандарта деятельности органов исполнительной власти субъекта Российской Федерации по обеспечению благоприятного инвестиционного климата в регионе.
Срок - 16 апреля 2013 г.
7. По подпункту «г» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минтруду России (М.А.Топилину) и Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) совместно с автономной некоммерческой организацией «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов» поручено разработать федеральную образовательную программу для повышения квалификации государственных служащих по привлечению инвестиций и представить предложения по реализации указанной программы на базе ведущих федеральных образовательных учреждений.
Срок - до 15 апреля 2013 г.
О результатах выполнения поручений необходимо в указанные сроки доложить в Правительство с проектами соответствующих докладов Президенту России, при необходимости - с проектами нормативных актов.
</text>
</document>