<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России в период с 19 по 25 августа 2013 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 23 постановления и 39 распоряжений, на проработке находится 73 проекта постановлений и 108 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 19 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 60 поручений главы государства.
Поступило 25 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 7 – в целях реализации норм федеральных законов и 1 – в целях реализации решения Конституционного Суда.
Направлен ответ на 1 депутатский запрос.
Правительством подготовлено и направлено в Администрацию Президента 2 проекта указов и 2 проекта распоряжений. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находится 23 проекта указов и 9 проектов распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходятся на период с 19 по 24 августа, направлены в срок.
</text>
</document>