<document><title>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности одобрила с учётом состоявшегося обсуждения законопроекты, направленные на совершенствование процедуры оценки условий труда</title>
<tags>
<tag>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности</tag>
</tags>
<text>

Проекты федеральных законов «О специальной оценке условий труда» и «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "О специальной оценке условий труда"» разработаны Минтрудом России в соответствии с положениями Федерального закона от 3 декабря 2012 года №243-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам обязательного пенсионного страхования» и во исполнение поручения Президента Российской Федерации.
1. Основными целями принятия проекта федерального закона «О специальной оценке условий труда» являются:
‑ унификация существующих процедур оценки условий труда на рабочих местах посредством введения процедуры специальной оценки условий труда взамен упраздняемой аттестации рабочих мест по условиям труда;
‑ создание единого механизма определения оснований для предоставления предусмотренных законодательством Российской Федерации гарантий и компенсаций работникам, занятым на работах с вредными и опасными условиями труда;
‑ реализация установленного пенсионным законодательством механизма освобождения работодателей от уплаты страховых взносов в Пенсионный фонд Российской Федерации по дополнительным тарифам;
‑ создание условий экономического стимулирования работодателей к вложению средств в улучшение условий и охраны труда в целях оптимизации своих дальнейших издержек по предоставлению гарантий и компенсаций работникам, занятым на работах с вредными и опасными условиями труда.
Новеллами законодательства Российской Федерации об охране труда станут нормы законопроекта, содержащие положения о декларировании соответствия условий труда, являющегося подтверждением работодателем соответствия условий труда на его рабочих местах государственным нормативным требованиям охраны труда.
При этом в случае декларирования соответствия условий труда работодатель освобождается от необходимости проведения дорогостоящих процедур по исследованию и измерению потенциально вредных и опасных факторов производственной среды и трудового процесса, что позволит существенно снизить затраты малых предприятий.
Законопроектом предусматривается использование результатов специальной оценки условий труда во всех процедурах в сфере охраны труда, которые обязательны для реализации всеми работодателями.
С целью сохранения преемственности в реализации действующей в настоящее время процедуры оценки условий труда, в том числе в части накопления информации о состоянии условий труда в Российской Федерации, и исключения дополнительных финансовых расходов работодателей законопроектом устанавливается переходный период на срок до 31 декабря 2018 года, в течение которого будут признаваться действующими и подлежащими реализации имевшиеся до момента вступления в силу законопроекта права участников оценки условий труда и результаты оценки условий труда.
2. Проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "О специальной оценке условий труда"» подготовлен в связи с необходимостью приведения законодательства Российской Федерации в соответствие с положениями Федерального закона «О специальной оценке условий труда».
Законопроект представляет собой пакет законодательных инициатив, направленных на формирование и закрепление механизма экономического стимулирования работодателей к реализации мероприятий по улучшению условий и охраны труда на рабочих местах, основным инструментом которого будет проведение специальной оценки условий труда.
В части пенсионного обеспечения законопроектом в качестве мер, стимулирующих работодателей к созданию и развитию систем досрочного негосударственного пенсионного обеспечения закрепляется положение, в соответствии с которым досрочное негосударственное пенсионное обеспечение будет осуществляться работодателем в пользу работника и с его согласия в силу существующих (существовавших) между ними трудовых отношений, на основе пенсионного договора.
Проектом федерального закона предлагается освобождение работодателей от уплаты страховых взносов в Пенсионный фонд Российской Федерации по дополнительным тарифам в случае формирования работодателями систем досрочного негосударственного пенсионного обеспечения и формирования у работников прав на социальные гарантии в указанных системах с уплатой работодателями соответствующих взносов.
Законопроекты будут рассмотрены на заседании Правительства.
</text>
</document>