<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России в период с 5 по 11 августа 2013 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 33 постановления и 45 распоряжений, на проработке находится 84 проекта постановлений и 117 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 17 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 37 поручений главы государства.
Поступило 20 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, и 8 – в целях реализации норм федеральных законов.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента два проекта указов и один проект распоряжения. На проработке в Правительстве в настоящее время находится 26 проектов указов и 10 проектов распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходятся на период с 5 августа по 11 августа, направлены в срок.
</text>
</document>