<document><title>Протокол заседания Правительственной комиссии по вопросам охраны здоровья граждан</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>

Заседание состоялось 24 апреля 2013 года.
1.  Принять к сведению доклад Министра здравоохранения Российской Федерации В.И.Скворцовой, губернатора Вологодской области О.А.Кувшинникова и губернатора Рязанской области О.И.Ковалева по данному вопросу.
2. Одобрить опыт Вологодской и Рязанской областей по реализации мероприятий, направленных на сохранение и укрепление здоровья граждан.
Минздраву России (В.И.Скворцовой) обобщить и распространить передовой опыт субъектов Российской Федерации в данной сфере, обеспечив размещение соответствующей информации на официальном сайте Министерства в информационно-телекоммуникационной сети Интернет.
Срок – до 1 сентября 2013 года.
3. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минтруду России (М.А.Топилину), Минспорту России (В.Л.Мутко), Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минобороны России (С.К.Шойгу), МВД России (В.А.Колокольцеву), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минприроды России (С.Е.Донскому), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Роспотребнадзору (Г.Г.Онищенко), Росалкогольрегулированию (И.П.Чуяну) и другим заинтересованным федеральным органам исполнительной власти в целях формирования «дорожной карты» межведомственных мероприятий, направленных на сохранение и укрепление здоровья граждан Российской Федерации, представить в Минздрав России информацию о мероприятиях, направленных на создание условий для ведения здорового образа жизни, сохранение и укрепление здоровья населения, планирующихся к реализации в рамках государственных и отраслевых программ.
Срок – до 1 августа 2013.
4. Минздраву России (В.И.Скворцовой) обобщить представленную информацию, подготовить проект «дорожной карты» межведомственных мероприятий, направленных на сохранение и укрепление здоровья граждан Российской Федерации, и представить его на утверждение в Правительство Российской Федерации.
Срок – до 1 ноября 2013 года.
5. Руководителям органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации ежегодно в срок до 1 февраля года, следующего за отчётным, представлять в Минздрав России информацию о реализации мероприятий по профилактике и формированию здорового образа жизни в рамках региональных комплексов мер, направленных на сохранение и укрепление здоровья населения.
6. Минздраву России (В.И.Скворцовой) с учётом полученной от органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации информации представлять в Правительство Российской Федерации до 10 марта года, следующего за отчётным, ежегодный доклад о реализации мероприятий по профилактике и формированию здорового образа жизни, включая популяризацию культуры здорового питания, спортивно-оздоровительных программ, профилактику алкоголизма и наркомании, противодействие потреблению табака.
7. Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), МВД России (В.А.Колокольцеву), ФСКН России (В.П.Иванову), РАМН (И.И.Дедову), Росмолодёжи (С.Ю.Белоконеву) с участием экспертного сообщества внести предложения о создании при Правительственной комиссии по вопросам охраны здоровья граждан рабочей группы для рассмотрения вопросов немедицинского потребления наркотиков, включая совершенствование законодательного регулирования данной сферы, а также анализа причин смертности лиц, потребляющих наркотики в немедицинских целях.
8. Общероссийской общественной организации «Российский союз промышленников и предпринимателей» (А.Н.Шохину), Федерации независимых профсоюзов России (М.В.Шмакову) совместно с другими заинтересованными общественными организациями подготовить и внести в Правительство Российской Федерации предложения по стимулированию работодателей к улучшению условий труда, в том числе в организациях с вредными условиями труда.
9. Минздраву России (В.И.Скворцовой) с участием РАМН и органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации разработать унифицированные критерии оценки состояния сферы охраны здоровья граждан в субъектах Российской Федерации и представить в Правительство Российской Федерации предложения для обсуждения на заседании Правительственной комиссии по вопросам охраны здоровья граждан.
Срок – до 1 октября 2013 года.
10. Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минспорту России (В.Л.Мутко), Росстату (А.Е.Суринову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проработать вопрос о создании базы данных социальных нормативов, касающихся размещения объектов социальной инфраструктуры с учётом плотности населения, а также географических, климатических, транспортных и других особенностей субъектов Российской Федерации.
 
</text>
</document>