<document><title>О внесении изменения в Правила предоставления субсидий из федерального бюджета на поддержку кинематографии</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 августа 2013 года №748. Реализация положений постановления позволит решить проблему производственного обучения студентов путём организации их практики в условиях профессионального производства фильмов, создаваемых при государственной финансовой поддержке.
103Kb
Документ разработан Минкультуры России во исполнение пункта 1 перечня поручений Президента Российской Федерации по итогам совещания по вопросам развития отечественной кинематографии 24 мая 2013 года (Пр-1297 от 11 июня 2013 года).
Правительству было поручено внести в нормативно-правовые акты Российской Федерации изменения, предусматривающие обязанность кинопроизводителей привлекать к съёмкам фильмов, создаваемых при частичном или полном государственном финансировании, в качестве стажёров студентов, обучающихся по кинематографическим специальностям в государственных образовательных учреждениях высшего профессионального образования.
Подписанный документ предусматривает внесение необходимых изменений в Правила предоставления субсидий из федерального бюджета на поддержку кинематографии, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 25 декабря 2012 года №1397 «О предоставлении субсидий из федерального бюджета на поддержку кинематографии».
В основе концепции кинообразования, разработанной в нашей стране и ставшей моделью подготовки кадров кино и телевидения во всём мире, изначально лежал принцип сочетания академической подготовки с практической – творческо-производственной. Эта составляющая обучения реализовалась через отлаженную систему, включающую производственные практики на кино- и телестудиях страны и самостоятельную работу студентов всех специальностей в составе студенческих съёмочных групп на учебных киностудиях. В условиях рыночного функционирования отрасли из учебного процесса практически исчезла производственная составляющая.
Реализация положений постановления позволит решить проблему производственного обучения студентов путём организации их практики в условиях профессионального производства фильмов, создаваемых при государственной финансовой поддержке.
Документ направлен на повышение качества профессионального образования в области кино и телевидения и предусматривает обязанность организаций кинематографии, получающих в установленном порядке субсидию из федерального бюджета, привлекать студентов, обучающихся в государственных образовательных учреждениях высшего профессионального образования, осуществляющих подготовку кадров в области кино и телевидения, к производству создаваемых при государственной финансовой поддержке фильмов при прохождении ими практики.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 28 августа 2013 г.  №  748   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в Правила предоставления субсидий из 
федерального бюджета на поддержку кинематографии 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Пункт 6 Правил предоставления субсидий из федерального бюджета 
на поддержку кинематографии, утвержденных постановлением  
Правительства Российской Федерации от 25 декабря 2012 г. № 1397 
"О предоставлении субсидий из федерального бюджета на поддержку 
кинематографии" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2012, № 53, ст. 7952), дополнить подпунктом "з" следующего содержания: 
"з) обязанность организации кинематографии привлекать студентов, 
обучающихся в государственных образовательных учреждениях высшего 
профессионального образования, осуществляющих подготовку кадров в 
области кино и телевидения, к производству фильмов, создаваемых при 
государственной финансовой поддержке, при прохождении ими 
практики.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>