<document><title>О распределении субсидий ведущим университетам России в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих вузов мира</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 августа 2013 года №1500-р. На реализацию программ повышения конкурентоспособности ведущих университетов в 2013 году предусмотрены средства федерального бюджета в объёме 9 млрд рублей, включая организационно-техническое и информационное обеспечение проведения конкурса, а также методическое и аналитическое сопровождение государственной поддержки.
148Kb
Документ подготовлен Минобрнауки России в соответствии с Правилами распределения и предоставления субсидий на государственную поддержку ведущих университетов Российской Федерации в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 16 марта 2013 года №211 (далее – Правила), а также в соответствии с пунктом 6 плана мероприятий по развитию ведущих университетов, предусматривающих повышение их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров, утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 29 октября 2012 года №2006-р.
В соответствии с абзацем 3 подпункта «в» пункта 1 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки» Правительству Российской Федерации поставлена задача по обеспечению вхождения к 2020 году не менее пяти российских университетов в первую сотню ведущих мировых университетов согласно мировому рейтингу университетов.
Для решения этой задачи Минобрнауки России проведён открытый конкурс на предоставление государственной поддержки ведущим университетам Российской Федерации в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров.
По результатам конкурса Совет по повышению конкурентоспособности ведущих университетов Российской Федерации среди ведущих мировых научно-образовательных центров в рамках своих полномочий сформировал предложения по 15 вузам, рекомендованным для предоставления государственной поддержки, и значениям коэффициентов для расчета объёма субсидий вузам-победителям.
Распоряжением распределяются субсидии из федерального бюджета на эти цели.
В соответствии с рекомендациями Совета использовано равномерное распределение субсидий в 2013 году между вузами-победителями с учётом значений коэффициентов и ограничений, установленных Правилами.
К 15 октября 2013 года вузы-победители должны подготовить планы мероприятий по реализации своих программ повышения конкурентоспособности (далее – «дорожные карты»), на которые Советом будут даны заключения.
Контроль выполнения программ повышения конкурентоспособности вузов-победителей осуществляется Минобрнауки России на основании отчётов о достижении показателей результативности «дорожных карт».
Предлагаемые меры не потребуют выделения в 2013 году дополнительных бюджетных ассигнований федерального бюджета. На реализацию программ повышения конкурентоспособности ведущих университетов в 2013 году предусмотрены средства федерального бюджета в объёме 9 млрд рублей, включая организационно-техническое и информационное обеспечение проведения конкурса, а также методическое и аналитическое сопровождение государственной поддержки.
Распоряжение рассмотрено на заседании Правительства Российской Федерации 21 августа 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 26 августа 2013 г.  № 1500-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых в 
2013 году из федерального бюджета на государственную поддержку 
ведущих университетов Российской Федерации в целях повышения их 
конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных 
центров. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 августа 2013 г.  № 1500-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета 
на государственную поддержку ведущих университетов Российской 
Федерации в целях повышения их конкурентоспособности среди 
ведущих мировых научно-образовательных центров 
 
 
Наименование образовательного учреждения 
Объем 
субсидии, 
млн. рублей 
   
1. Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего 
профессионального образования "Дальневосточный 
федеральный университет" 
592,4 
2. Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего 
профессионального образования "Казанский 
(Приволжский) федеральный университет" 
592,4 
3. Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего 
профессионального образования "Московский физико-
технический институт (государственный университет)" 
592,4 
4. Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего 
профессионального образования "Национальный 
исследовательский технологический университет 
"МИСиС" 
592,4 
5. Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего 
профессионального образования 
"Национальный исследовательский 
университет "Высшая школа экономики" 
592,4 
2 
 
Наименование образовательного учреждения 
Объем 
субсидии, 
млн. рублей 
   
6. Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего 
профессионального образования "Национальный 
исследовательский ядерный университет "МИФИ" 
592,4 
7. Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего 
профессионального образования "Уральский 
федеральный университет имени первого 
Президента России Б.Н.Ельцина" 
592,4 
8. Федеральное государственное бюджетное 
образовательное учреждение высшего 
профессионального образования 
"Национальный исследовательский 
Томский государственный университет" 
592,4 
9. Федеральное государственное бюджетное 
образовательное учреждение высшего 
профессионального образования 
"Национальный исследовательский 
Томский политехнический университет" 
592,4 
10. Федеральное государственное бюджетное 
образовательное учреждение высшего 
профессионального образования "Нижегородский 
государственный университет им. Н.И.Лобачевского" 
592,4 
11. Федеральное государственное бюджетное 
образовательное учреждение высшего 
профессионального образования "Новосибирский 
национальный исследовательский 
государственный университет" 
592,4 
12. Федеральное государственное бюджетное 
образовательное учреждение высшего 
профессионального образования "Самарский 
государственный аэрокосмический университет 
имени академика С.П.Королева 
(национальный исследовательский университет)" 
406,4 
3 
 
Наименование образовательного учреждения 
Объем 
субсидии, 
млн. рублей 
   
13. Федеральное государственное бюджетное 
образовательное учреждение высшего 
профессионального образования 
"Санкт-Петербургский государственный 
политехнический университет" 
592,4 
14. Федеральное государственное бюджетное 
образовательное учреждение высшего 
профессионального образования 
"Санкт-Петербургский государственный 
электротехнический университет "ЛЭТИ" 
им. В.И.Ульянова (Ленина)" 
592,4 
15. Федеральное государственное бюджетное 
образовательное учреждение высшего 
профессионального образования 
"Санкт-Петербургский национальный 
исследовательский университет информационных 
технологий, механики и оптики" 
592,4 
 Итого 8700 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>