<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России в период с 26 августа по 1 сентября 2013 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 17 постановлений и 26 распоряжений, на проработке находятся 81 проект постановлений и 113 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 149 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 39 поручений главы государства.
Поступил 41 доклад из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, и 16 – в целях реализации норм федеральных законов.
Направлены ответы на три депутатских запроса.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента один проект указа и два проекта распоряжений. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 24 проекта указов и семь проектов распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходятся на период с 26 августа по 1 сентября, направлены в срок.
</text>
</document>