<document><title>О состоянии исполнения указов Президента России от 7 мая 2012 года №№596–606 на 31 августа 2013 года</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения указов Президента от 7 мая 2012 года №596-606</tag>
</tags>
<text>
В рамках реализации указов Правительству поручено исполнить 218 поручений, в том числе в 2012–2013 годах – 151 поручение, в последующие семь лет – 67. По состоянию на 30 августа 2013 года выполнено в установленные сроки 124 поручения. Из них 109 снято с контроля, доклады об исполнении 15 поручений находятся на рассмотрении в Администрации Президента.
Сведения об исполнении снятых с контроля поручений, содержащихся в Указе №596 «О долгосрочной государственной экономической политике»;
Сообщение Аркадия Дворковича об упрощении процедуры присоединения к электросетям
Сведения об исполнении снятых с контроля поручений, содержащихся в Указе №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики»;
Сведения об исполнении снятых с контроля поручений, содержащихся в Указе №598 «О совершенствовании государственной политики в сфере здравоохранения»;
Сведения об исполнении снятых с контроля поручений, содержащихся в Указе №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки»;
Сведения об исполнении снятых с контроля поручений, содержащихся в Указе №600 «О мерах по обеспечению граждан Российской Федерации доступным и комфортным жильём и повышению качества жилищно-коммунальных услуг»;
Сведения об исполнении снятых с контроля поручений, содержащихся в Указе №601 «Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления»;
Сведения об исполнении снятых с контроля поручений, содержащихся в Указе №602 «Об обеспечении межнационального согласия»;
Сведения об исполнении снятых с контроля поручений, содержащихся в Указе №603 «О реализации планов (программ) строительства и развития Вооружённых Сил Российской Федерации, других войск, воинских формирований и органов и модернизации оборонно-промышленного комплекса»;
Сведения об исполнении снятых с контроля поручений, содержащихся в Указе №604 «О дальнейшем совершенствовании военной службы в Российской Федерации»;
Сведения об исполнении снятых с контроля поручений, содержащихся в Указе №605 «О мерах по реализации внешнеполитического курса Российской Федерации»;
Сведения об исполнении снятых с контроля поручений, содержащихся в Указе №606 «О мерах по реализации демографической политики Российской Федерации».
В рамках реализации указов Правительству поручено исполнить 218 поручений, в том числе в 2012–2013 годах – 151 поручение, в последующие семь лет – 67.
По состоянию на 30 августа 2013 года выполнено в установленные сроки 124 поручения. Из них 109 снято с контроля Контрольным управлением Президента Российской Федерации, доклады об исполнении 15 поручений находятся на рассмотрении в Администрации Президента.

Сведения о количестве поручений Правительству Российской Федерации, содержащихся в указах Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №№596–606
Справка о состоянии реализации федеральными органами исполнительной власти поручений Правительству Российской Федерации, содержащихся в указах Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №№596–606
Работа по реализации указов главы государства находится на постоянном контроле.
</text>
</document>