<document><title>О внесении в Госдуму законопроектов, направленных на совершенствование процедуры оценки условий труда</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 августа 2013 года №1547-р. Проекты федеральных законов «О специальной оценке условий труда» и «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "О специальной оценке условий труда"» разработаны Минтрудом России в соответствии с положениями Федерального закона от 3 декабря 2012 года №243-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам обязательного пенсионного страхования» и во исполнение поручения Президента Российской Федерации.
79Kb
1. Основными целями принятия проекта федерального закона «О специальной оценке условий труда» являются:
‑ унификация существующих процедур оценки условий труда на рабочих местах посредством введения процедуры специальной оценки условий труда взамен упраздняемой аттестации рабочих мест по условиям труда;
‑ создание единого механизма определения оснований для предоставления предусмотренных законодательством Российской Федерации гарантий и компенсаций работникам, занятым во вредных и опасных условиях труда;
‑ реализация установленного пенсионным законодательством механизма освобождения работодателей от уплаты страховых взносов в Пенсионный фонд Российской Федерации по дополнительным тарифам;
‑ создание условий экономического стимулирования работодателей к вложению средств в улучшение условий и охраны труда в целях оптимизации своих дальнейших издержек по предоставлению гарантий и компенсаций работникам, занятым во вредных и опасных условиях труда.
Новеллами законодательства Российской Федерации об охране труда станут нормы законопроекта, содержащие положения о декларировании соответствия условий труда государственным нормативным требованиям охраны труда.
При этом в случае декларирования соответствия условий труда работодатель освобождается от необходимости проведения дорогостоящих процедур по исследованию и измерению потенциально вредных и опасных факторов производственной среды и трудового процесса, что позволит существенно снизить затраты малых предприятий.
Законопроектом предусматривается использование результатов специальной оценки условий труда во всех процедурах в сфере охраны труда, которые обязательны для реализации всеми работодателями.
С целью сохранения преемственности в реализации действующей в настоящее время процедуры оценки условий труда, в том числе в части накопления информации о состоянии условий труда в Российской Федерации, и исключения дополнительных финансовых расходов работодателей законопроектом устанавливается переходный период на срок до 31 декабря 2018 года, в течение которого будут признаваться действующими и подлежащими реализации имевшиеся до момента вступления в силу законопроекта права участников оценки условий труда и результаты оценки условий труда.
2.  Проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "О специальной оценке условий труда"» подготовлен в связи с необходимостью приведения законодательства Российской Федерации в соответствие с положениями Федерального закона «О специальной оценке условий труда».
Данным законопроектом вносятся изменения в Трудовой кодекс Российской Федерации, связанные с введением процедуры специальной оценки условий труда, а также изменения в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях и Уголовный кодекс Российской Федерации, предусматривающие усиление административной и уголовной ответственности за нарушение законодательства о специальной оценке условий труда и требований охраны труда.
Законопроектом предусматривается создание института досрочного негосударственного пенсионного обеспечения в отношении лиц, права которых будут формироваться с 1 января 2015 года, в рамках существующего правового регулирования деятельности негосударственных пенсионных фондов по негосударственному пенсионному обеспечению с расширением сферы применения действующих рыночных механизмов при создании и формировании негосударственных пенсионных систем.
В качестве мер, стимулирующих работодателей к созданию и развитию систем досрочного негосударственного пенсионного обеспечения, проектом федерального закона предлагается, в случае формирования работодателями таких систем и формирования у работников прав на социальные гарантии в них, освобождение работодателей от уплаты в Пенсионный фонд Российской Федерации страховых взносов по дополнительным тарифам, а также пересмотр размера дополнительного тарифа в зависимости от установленного класса условий труда на рабочем месте.
При этом предусматривается сохранение за работником права на назначение и выплату досрочной трудовой пенсии в рамках обязательного пенсионного страхования пропорционально уплаченным за него работодателем в Пенсионный фонд Российской Федерации страховым взносам по дополнительным тарифам.
Кроме того, терминологические изменения, обусловленные введением специальной оценки условий труда, вносятся в следующие законы: «О психиатрической помощи и гарантиях прав граждан при её оказании», «О предупреждении распространения в Российской Федерации заболевания, вызываемого вирусом иммунодефицита человека (ВИЧ-инфекции)», «О предупреждении распространения туберкулёза в Российской Федерации».
Принятие законопроектов потребует выделения средств из федерального бюджета на обеспечение сбалансированности бюджета Пенсионного фонда Российской Федерации в 2015 и 2016 годах в связи с выпадающими доходами.
Законопроекты рассмотрены и одобрены на заседании Правительства Российской Федерации 27 августа 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 31 августа 2013 г.  № 1547-р   
 
МОСКВА 
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проекты федеральных законов "О  специальной 
оценке условий труда" и "О  внесении изменений в отдельные 
законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием 
Федерального закона "О специальной оценке условий труда". 
2. Назначить: 
первого заместителя Министра труда и социальной защиты 
Российской Федерации Вельмяйкина Сергея Федоровича официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О специальной оценке условий труда"; 
статс-секретаря - заместителя Министра труда и социальной защиты 
Российской Федерации Пудова Андрея Николаевича официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О  внесении изменений в отдельные 
законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием 
Федерального закона "О специальной оценке условий труда". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 
 

</text>
</document>