<document><title>Об обеспечении реализации Указа Президента России №693 о мерах по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территории Дальневосточного федерального округа</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>

Указ Президента № 693 «О мерах по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краев, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области» подписан 31 августа 2013 года.
Во исполнение Указа Председатель Правительства определил ответственных за координацию и исполнение поручений, а именно:
1. По подпункту «а» пункта 2 Указа Президента:
Минвостокразвития России совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти заинтересованных субъектов Российской Федерации представьте проект акта Правительства Российской Федерации в установленном порядке.
Срок – до 3 сентября 2013 года.
2. По подпунктам «б» и «в» пункта 2 Указа Президента:
МЧС России (В.А.Пучкову) и Минфин России (А.Г.Силуанову).
Срок – до 3 сентября 2013 года.
3. По подпункту «г» пункта 2 Указа Президента:
Минрегион России (И.Н.Слюняеву) и Минфин России (А.Г.Силуанову) совместно с органами исполнительной власти заинтересованных субъектов Российской Федерации.
Срок – до 20 сентября 2013 года.
4. По подпункту «д» пункта 2 Указа Президента:
Минрегион России (И.Н.Слюняеву) и Минфин России (А.Г.Силуанову).
Срок – до 4 октября 2013 года.
5. По подпункту «е» пункта 2 Указа Президента:
Минтранс России (М.Ю.Соколову) и Минфин России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и ОАО «РЖД».
Срок – до 6 декабря 2013 года.
6. По подпункту «ж» пункта 2 Указа Президента:
Минсельхоз России (Н.В.Федорову) и Минфин России (А.Г.Силуанову).
Срок – до 4 октября 2013 года.
7. По подпункту «з» пункта 2 Указа Президента:
Минфин России (А.Г.Силуанову), Минсельхоз России (Н.В.Федорову) и Минтруд России (М.А.Топилину) совместно с Банком России.
Срок – до 25 сентября 2013 года.
8. По подпункту «а» пункта 3 Указа Президента:
Минтранс России (М.Ю.Соколову), Минрегион России (И.Н.Слюняеву) и Минфин России (А.Г.Силуанову) совместно с органами исполнительной власти заинтересованных субъектов Российской Федерации.
Срок – до 20 сентября 2013 года.
9. По подпункту «б» пункта 3 Указа Президента:
Минрегион России (И.Н.Слюняеву) и Минэнерго России (А.В.Новаку) совместно с органами исполнительной власти заинтересованных субъектов Российской Федерации.
Срок – до 10 ноября 2013 года.
10. По подпункту «в» пункта 3 Указа Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минрегион России (И.Н.Слюняеву) совместно с органами исполнительной власти заинтересованных субъектов Российской Федерации.
Срок – до 25 сентября 2013 года.
11. По подпункту «г» пункта 3 Указа Президента:
Минздрав России (В.И.Скворцовой) и Минсельхоз России (Н.В.Федорову) совместно с органами исполнительной власти заинтересованных субъектов Российской Федерации, в соответствии со сферами ведения.
Срок – до 25 сентября 2013 года.
12. По подпункту «д» пункта 3 Указа Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и Минтруд России (М.А.Топилину) совместно с органами исполнительной власти заинтересованных субъектов Российской Федерации.
Срок – до 25 сентября 2013 года.
13. По подпункту «е» пункта 3 Указа Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфин России (А.Г.Силуанову) и Минрегион России (И.Н.Слюняеву) совместно с органами исполнительной власти заинтересованных субъектов Российской Федерации.
Срок – до 11 октября 2013 года.
14. По подпункту «ж» пункта 3 Указа Президента:
Минтруд России (М.А.Топилину) и Минфин России (А.Г.Силуанову) совместно с органами исполнительной власти заинтересованных субъектов Российской Федерации.
Срок – до 20 сентября 2013 года.
15. По подпункту «з» пункта 3 Указа Президента:
Минсельхоз России (Н.В.Федорову) и Минфин России (А.Г.Силуанову) совместно с органами исполнительной власти заинтересованных субъектов Российской Федерации.
Срок – до 20 сентября 2013 года.
16. По подпункту «и» пункта 3 Указа Президента:
Минрегион России (И.Н.Слюняеву) и Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с органами исполнительной власти заинтересованных субъектов Российской Федерации.
Срок – до 29 ноября 2013 года.
17. По пункту 4 Указа Президента:
Минфин России (А.Г.Силуанову) и МЧС России (В.А.Пучкову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти.
Срок – до 20 сентября 2013 года.
18. По пункту 8 Указа Президента:
Минприроды России (С.Е.Донскому) и Минэнерго России (А.В.Новаку) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и РАН.
Срок – до 1 декабря 2014 года.
19. По пункту 11 Указа Президента:
Минвостокразвития России совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти.
Срок первого доклада - до 15 октября 2013 г., далее - ежеквартально до 15 числа месяца, следующего за отчетным кварталом.
О результатах докладывать в Правительство Российской Федерации с проектами докладов Президенту Российской Федерации и проектами соответствующих правовых актов Правительства Российской Федерации.
</text>
</document>