<document><title>О повышении к 2018 году средней заработной платы врачей до 200% от средней заработной платы в соответствующем регионе</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах.
Указом Президента России от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» (подпункт «д» пункта 2) установлен целевой показатель: обеспечить к 2018 году повышение средней заработной платы врачей до 200% от средней заработной платы в соответствующем регионе.
Правительством России утверждена программа поэтапного совершенствования системы оплаты труда в государственных (муниципальных) учреждениях на 2012–2018 годы (распоряжение от 26 ноября 2012 года №2190-р). Также утверждён (распоряжение Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2012 года №2599-р) план мероприятий («дорожная карта») «Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на повышение эффективности здравоохранения», содержащий целевые значения соотношения средней заработной платы, определённые Указом Президента России от 7 мая 2012 года №597. В целом по России в плане мероприятий на конец 2013 года предусмотрено соотношение средней заработной платы врачей к средней заработной плате в субъектах Федерации 129,7%. По итогам первого полугодия 2013 года, по данным Росстата, запланированные индикаторы достигнуты в 65 субъектах Федерации.
Органами исполнительной власти субъектов Федерации на их основе утверждены соответствующие региональные планы мероприятий («дорожные карты»). Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» предусмотрено 47,1 млрд рублей на повышение средней заработной платы отдельных категорий работников федеральных государственных учреждений, в том числе в сфере здравоохранения – 9,8 млрд рублей. Также в федеральном бюджете на 2013 год предусмотрены 100 млрд рублей на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Федерации и частичную компенсацию дополнительных расходов регионов на повышение оплаты труда работников бюджетной сферы.
</text>
</document>