<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России в период со 2 по 8 сентября 2013 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 9 постановлений и 41 распоряжение, на проработке находятся 84 проекта постановлений и 92 проекта распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 20 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 45 поручений главы государства.
Поступило 15 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 11 – в целях реализации норм федеральных законов и 1 – в целях реализации решения Конституционного суда.
Направлены ответы на два депутатских запроса.
Правительством подготовлен и направлен в Администрацию Президента один проект распоряжения главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 23 проекта указов и 5 проектов распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходятся на период со 2 по 8 сентября, направлены в срок.
</text>
</document>