<document><title>Об обеспечении выполнения поручения Президента России о мерах по медико-санитарному обеспечению лиц в учреждениях уголовно-исправительной системы</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Во исполнение поручения Президента России от 1 сентября 2013 года №Пр-2040 заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец дала следующие поручения:
1. По абзацам второму и четвёртому поручения Президента:
Минюсту России (А.В.Коновалову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минздраву России (В.И.Скворцовой) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) принять меры по медико-санитарному обеспечению лиц, содержащихся в учреждениях уголовно-исполнительной системы, предусмотрев:
- обеспечение необходимого финансирования для укрепления материально-технической базы медицинских частей, лечебно-профилактических и лечебных исправительных учреждений, оснащения их современным медицинским оборудованием и улучшения лекарственного обеспечения обслуживаемого контингента;
- принятие необходимых нормативных правовых актов, регулирующих вопросы оплаты за счёт средств обязательного медицинского страхования медицинской помощи, оказываемой осуждённым и лицам, заключённым под стражу, застрахованным по обязательному медицинскому страхованию.
Срок – 24 сентября 2013 года.
2. По абзацу третьему поручения Президента:
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минюсту России (А.В.Коновалову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) принять меры по медико-санитарному обеспечению лиц, содержащихся в учреждениях уголовно-исполнительной системы, предусмотрев включение ФСИН России в состав соисполнителей государственной программы Российской Федерации «Развитие здравоохранения».
Срок – 24 сентября 2013 года.
3. По абзацу пятому поручения Президента:
Минюсту России (А.В.Коновалову), Минтруду России (М.А.Топилину) и Минфину России (А.Г.Силуанову) принять меры по медико-санитарному обеспечению лиц, содержащихся в учреждениях уголовно-исполнительной системы, предусмотрев повышение оплаты труда медицинского персонала учреждений уголовно-исполнительной системы.
Срок – 24 сентября 2013 года.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектами соответствующих докладов Президенту Российской Федерации.
</text>
</document>