<document><title>Протокольное решение по итогам совещания «О мерах по повышению устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в сейсмических районах Российской Федерации»</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>

По итогам совещания «О мерах по повышению устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в сейсмических районах Российской Федерации», состоявшегося 4 июля 2012 года, были приняты следующие решения.
1. Принять к сведению доклад Министра регионального развития Российской Федерации О.М.Говоруна по данному вопросу.
2. Минрегиону России (О.М.Говоруну), МЧС России (В.А.Пучкову), Минобороны России (А.Э.Сердюкову), ФСБ России (А.В.Бортникову), МВД России (В.А.Колокольцеву) в ходе реализации федеральной целевой программы «Повышение устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в сейсмических районах Российской Федерации на 2009–2018 годы» (далее – Программа) обеспечить:
максимальную эффективность и целевой характер расходования средств, выделяемых на реализацию программных мероприятий;
достижение целевых показателей Программы, касающихся ликвидации дефицита сейсмостойкости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения и уменьшения размера предотвращённого ущерба от возможного разрушения в результате землетрясений.
3. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и Минрегиону России (О.М.Говоруну) при подготовке проекта федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» предусмотреть бюджетные ассигнования на реализацию программных мероприятий в объёмах, предусмотренных Программой, с учётом изменений, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 4 июля 2012 года №683, при этом проработать вопрос о дополнительных источниках финансирования.
4. Минрегиону России (О.М.Говоруну), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) на основе анализа реализации Программы по итогам за 2012 год проработать вопрос о целесообразности уточнения целевых показателей Программы и при необходимости до 1 февраля 2013 года представить согласованные предложения в Правительство Российской Федерации.
5. МЧС России (В.А.Пучкову), Минрегиону России (О.М.Говоруну), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Министерству Российской Федерации по развитию Дальнего Востока (В.И.Ишаеву), Российской академии наук (Ю.С.Осипову) совместно с заинтересованными органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации продолжить работу по дальнейшему совершенствованию системы обнаружения и оповещения о возможной угрозе возникновения цунами и при необходимости по вопросам, требующим решения Правительства Российской Федерации, представить согласованные предложения до 1 октября 2012 года.
6. Органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации, участвующим в реализации Программы:
обеспечить под персональную ответственность губернаторов эффективное использование выделенных средств;
обеспечить выполнение условий соглашений о предоставлении субсидий из федерального бюджета в части обеспечения софинансирования мероприятий Программы за счёт средств бюджетов субъектов Российской Федерации;
при формировании региональных целевых программ в приоритетном порядке предусматривать мероприятия по строительству новых малоэтажных жилых домов взамен тех, сейсмоусиление которых экономически нецелесообразно;
обеспечить использование эффективных, инновационных технологий и материалов при строительстве сейсмостойких домов и иных объектов с учётом новых методов сейсмоусиления зданий, а также типовых проектов;
до 1 января 2013 года завершить разработку документов территориального планирования с подробной детализацией сейсмических рисков по районам;
до 1 августа 2012 года представить в Минрегион России предложения по установлению значений показателя, характеризующего сокращение в регионе количества объектов, имеющих дефицит сейсмостойкости, с распределением по годам реализации Программы с учётом размера субсидий, предусматриваемых бюджету соответствующего субъекта Российской Федерации.
</text>
</document>