<document><title>Протокольное решение по итогам заседания Государственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока, Республики Бурятия, Забайкальского края и Иркутской области</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>

По итогам заседания Государственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока, Республики Бурятия, Забайкальского края и Иркутской области, состоявшегося 2 июля 2012 года, были приняты следующие решения.
1. Принять к сведению доклад Министра транспорта Российской Федерации М.Ю.Соколова по данному вопросу.
2. Минрегиону России (О.М.Говоруну), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову), органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации при подготовке проекта государственной программы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона» и проекта федеральной целевой программы «Экономическое и социальное развитие Дальнего Востока и Забайкалья на период до 2018 года» исходить из необходимости приоритетного развития транспортной, в том числе железнодорожной, и энергетической инфраструктур.
3. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), ФСТ России (С.Г.Новикову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с ОАО «РЖД» при формировании прогноза социально-экономического развития исходить из необходимости установления долгосрочных тарифов на железнодорожные перевозки, обеспечивающих экономически обоснованную доходность и возврат капитала, инвестированного в железнодорожную инфраструктуру, а также подготовить предложения по включению с 2013 года в инфраструктурный тариф на перевозку грузов железнодорожным транспортом инвестиционной составляющей.
Доклад в Правительство Российской Федерации представить в августе 2012 года.
4. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минфину России (А.Г.Силуанову), ФСТ России (С.Г.Новикову) совместно с ОАО «РЖД», Внешэкономбанком и иными системообразующими банками с учётом ранее данных поручений Правительства Российской Федерации подготовить предложения, предусматривающие привлечение внебюджетных инвестиций в развитие инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования, в том числе средств пенсионных накоплений, частных инвестиций и заёмных средств, рассмотреть возможность привлечения средств на концессионных условиях, а также критерии отбора участков инфраструктуры, для которых такое привлечение возможно.
Доклад в Правительство Российской Федерации представить в сентябре 2012 года.
5. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову), ФСТ России (С.Г.Новикову) совместно с ОАО «РЖД» с учётом данных ранее поручений внести в Правительство Российской Федерации в III квартале 2012 года проект сетевого контракта, предусматривающего долгосрочную инвестиционную программу, модель долгосрочного тарифного регулирования, а также целевой уровень качества услуг и сопряжённых операционных показателей, в том числе с возможностью реализации в 2013 году на пилотных участках инфраструктуры.
Доклад в Правительство Российской Федерации представить в III квартале 2012 года вместе с проектами необходимых законодательных и иных нормативных правовых актов.
6. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову), ФСТ России (С.Г.Новикову) совместно с ОАО «РЖД» с учётом данных ранее поручений Правительства Российской Федерации обеспечить при подготовке инвестиционной программы ОАО «РЖД» выделение в ней средств на предварительную проработку проектов (включая технико-экономическое обоснование) для формирования долгосрочной инвестиционной программы.
7. ФАС России (И.Ю.Артемьеву), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) совместно с ОАО «РЖД» и заинтересованными организациями проработать вопрос о возможности и целесообразности внесения изменений в законодательство Российской Федерации, предусматривающих предоставление приоритетного права на получение услуг по перевозке грузов железнодорожным транспортом на платной основе, осуществляемой в следующем виде: софинансирование мероприятий по развитию инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования, предоплата перевозок на долгосрочный период, дополнительная плата за перевозки с направлением вырученных средств на финансирование мероприятий по развитию железнодорожной инфраструктуры общего пользования.
Доклад в Правительство Российской Федерации представить в ноябре 2012 года.
8. Минтрансу России (М.Ю.Соколову) совместно с Минфином России (А.Г.Силуановым) и Минэкономразвития России (А.Р.Белоусовым) в срок до 30 ноября 2012 года в установленном порядке проработать вопрос об утверждении нормативов финансовых затрат на содержание внутренних водных путей Российской Федерации, в том числе в части поэтапного перехода к 2014 году на финансирование содержания внутренних водных путей Российской Федерации в соответствии с указанными нормативами.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
9. Рекомендовать субъектам Российской Федерации совместно с Минрегионом России и Минвостокразвития России рассмотреть вопрос о создании муниципальных дорожных фондов и соответствующую информацию представить в Минтранс России в октябре 2012 года.
Минтрансу России (М.Ю.Соколову) обобщить полученную информацию и представить доклад в Правительство Российской Федерации в декабре 2012 года.
10. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минрегиону России (О.М.Говоруну), Минвостокразвития России (В.И.Ишаеву) проработать предложения по внесению изменений в Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, расположенных на территории Северо-Западного, Сибирского, Уральского и Дальневосточного федеральных округов, на обеспечение доступности внутренних региональных и местных перевозок пассажиров воздушным транспортом, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2011 года №1211, в части установления начиная с 2013 года уровня софинансирования расходного обязательства субъекта Российской Федерации в размере 50% от этого обязательства вне зависимости от уровня бюджетной обеспеченности субъекта.
11. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минфину России (А.Г.Силуанову), ФТС России (А.Ю.Бельянинову), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) рассмотреть вопрос об установлении ввозных таможенных пошлин в размере 0% на ввоз ограниченного числа гражданских пассажирских самолётов отдельных типов с количеством пассажирских мест не более 72, в том числе возможный ограниченный период действия освобождения от таможенных пошлин, с учётом максимальных производственных мощностей российских авиастроительных предприятий по самолетам аналогичного типа, и в сентябре 2012 года представить в Правительство Российской Федерации согласованные предложения.
12. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Росимуществу (О.К.Дергуновой) продолжить выполнение прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества и основных направлений приватизации федерального имущества на 2011–2013 годы, утверждённых распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 ноября 2010 года №2102-р, в том числе в части акционирования ФГУП «Аэропорт Магадан, п. Сокол, Магаданская область».
Промежуточный доклад с планом-графиком соответствующих приватизационных мероприятий, необходимых для акционирования указанного предприятия в установленные сроки, представить в Правительство Российской Федерации.
13. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минрегиону России (О.М.Говоруну), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) подготовить и представить для рассмотрения в Правительстве Российской Федерации материалы по развитию региональных авиационных перевозок, в том числе по обновлению парка воздушных судов.
14. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) провести анализ хода работ по оснащению воздушных судов, в том числе Ан-28, системами предупреждения о близости земли и столкновений в воздухе. Согласованные предложения представить в Правительство Российской Федерации.
15. Росводресурсам (М.В.Селиверстовой), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минвостокразвития России (В.И.Ишаеву) обеспечить скоординированную работу по установлению режимов работы водохранилищ на водных объектах Дальнего Востока, Республики Бурятия, Забайкальского края и Иркутской области с учётом необходимости завоза грузов в труднодоступные территории Дальнего Востока и Сибири.
Доклад в Правительство Российской Федерации представлять ежемесячно в период навигации 2012 года.
16. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минвостокразвития России (В.И.Ишаеву) совместно с иными заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, ОАО «РЖД» и ОАО «Мечел» дополнительно проработать вопрос об увеличении пропускной способности на участке Дальневосточной железной дороги Уссурийск–Хасан до 15 млн т в год к 2014 году. О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
17. Минэнерго России (А.В.Новаку) совместно с ОАО «ФСК ЕЭС» в рамках разработки инвестиционной программы и финансового плана ОАО «ФСК ЕЭС» на 2013–2017 годы в части их реализации на территории Дальнего Востока и Восточной Сибири проработать вопрос о финансировании проектирования и строительства ВЛ 500 кВ Нижнеангарск – Чара с ПС 500 кВ «Чара».
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
18. Минтрансу России (М.Ю.Соколову) совместно с ОАО «РЖД» в рамках разработки долгосрочной инвестиционной программы ОАО «РЖД» на период до 2020 года проработать вопрос о проектировании и реконструкции железнодорожной станции Новая Чара и участка железной дороги станция Н.Чара – Чинейское месторождение до разъезда 34 км.
19. Минэкономразвития России (Э.С.Набиуллиной), Минрегиону России (О.М.Говоруну), Минприроды России (С.Е.Донскому) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации с учётом ранее данных поручений Правительства Российской Федерации (от 21 августа 2009 года №ВП-П9-34пр и от 19 марта 2011 года №ВП-П9-16пр) принять меры по сокращению до шести месяцев срока выдачи разрешительной документации по проектам развития портовой инфраструктуры.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
20. Минвостокразвития России (В.И.Ишаеву), Минрегиону России (О.М.Говоруну), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) совместно с Правительством Республики Саха (Якутия) и ОАО «Мечел» рассмотреть вопрос о строительстве городского поселения для рабочих и специалистов, занятых на разработке Эльгинского месторождения полезных ископаемых.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
21. Минрегиону России (О.М.Говоруну), МВД России (В.А.Колокольцеву), Минфину (А.Г.Силуанову), государственным заказчикам подпрограммы «Развитие г. Владивостока как центра международного сотрудничества в Азиатско-Тихоокеанском регионе» федеральной целевой программы «Экономическое и социальное развитие Дальнего Востока и Забайкалья на период до 2013 года» в кратчайший срок обеспечить приёмку и оплату выполненных работ, ввод объектов в эксплуатацию, а также заключить контракты на эксплуатацию объектов и оплатить авансовые платежи.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 20 июля 2012 года.
</text>
</document>