<document><title>Перечень поручений по итогам совещания о поддержке сельскохозяйственных товаропроизводителей в связи с аномальными погодными условиями</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев подписал перечень поручений по итогам совещания о поддержке сельскохозяйственных товаропроизводителей в связи с аномальными погодными условиями, состоявшегося 31 июля 2012 года.
Текст документа:
1. Минсельхоз России (Н.В.Фёдорову)
 Минфин России (А.Г.Силуанову)
 Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову)
Представьте в Правительство Российской Федерации в установленном порядке предложения по объёмам и направлениям государственной поддержки сельскохозяйственных товаропроизводителей, пострадавших от воздействия аномально высоких температур в 2012 году, включая субсидирование приобретения семян для проведения посевных работ, минеральных удобрений, кормов для животноводства, а также докапитализацию институтов развития агропромышленного комплекса.
Срок – до 30 августа 2012 г.
2. Минсельхоз России (Н.В.Фёдорову)
 Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову)
 Минфин России (А.Г.Силуанову)
Совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации определите сроки и объёмы проведения государственных товарных интервенций на рынке зерна, а также регионы, в которых будут проводиться указанные интервенции. Представьте в Правительство Российской Федерации согласованные предложения.
Срок – до 15 августа 2012 г.
3. ФСФР России (Д.В.Панкину)
 Минфин России (А.Г.Силуанову)
 Минсельхоз России (Н.В.Фёдорову)
Обеспечьте с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и объединений агростраховщиков проведение мониторинга исполнения страховыми организациями договоров сельскохозяйственного страхования с государственной поддержкой, заключённых в 2012 году, с целью выявления фактов неправомерных отказов в выплате страхового возмещения сельскохозяйственным товаропроизводителям.
О результатах ежемесячно докладывайте в Правительство Российской Федерации.
4. Минсельхоз России (Н.В.Фёдорову)
 Минфин России (А.Г.Силуанову)
 Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову)
 ФСФР России (Д.В.Панкину)
С участием объединений агростраховщиков и отраслевых союзов (ассоциаций) внесите в Правительство Российской Федерации предложения по совершенствованию системы сельскохозяйственного страхования с государственной поддержкой, включая правила сельскохозяйственного страхования, требования к договору сельскохозяйственного страхования, а также организацию экспертизы фактов наступления страхового случая. При необходимости внесите в установленном порядке соответствующие проекты нормативных правовых актов в Правительство Российской Федерации.
Срок – до 3 сентября 2012 г.
5. Минприроды России (С.Е.Донскому)
 Росгидромет (А.В.Фролову)
 Минсельхоз России (Н.В.Фёдорову)
С участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации проработайте вопрос увеличения количества гидрометеорологических станций в целях получения сельскохозяйственными товаропроизводителями документов, подтверждающих факты воздействия опасных для производства сельскохозяйственной продукции гидрометеорологических явлений и необходимых для оформления страхового случая.
Представьте предложения в Правительство Российской Федерации.
6. Минсельхоз России (Н.В.Фёдорову)
 Минфин России (А.Г.Силуанову)
Проработайте совместно с кредитными организациями, осуществляющими финансирование предприятий агропромышленного комплекса, возможность пролонгации кредитных договоров сельскохозяйственных товаропроизводителей, пострадавших в 2012 году от аномально высоких температур, с субсидированием процентной ставки за счёт средств федерального бюджета, а также с участием лизинговых компаний вопрос пролонгации лизинговых платежей.
О результатах доложите в Правительство Российской Федерации. При необходимости внесите в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проекты нормативных правовых актов по данному вопросу.
7. Банк России (С.М.Игнатьеву)
Рассмотрите возможность установления особого порядка резервирования кредитными организациями средств на возможные потери по ссудам предприятий агропромышленного комплекса при их пролонгации в связи с аномально высокими температурами (в части отнесения таких ссуд к более высокой категории качества).
О результатах проинформируйте Правительство Российской Федерации.
8. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову)
 ФАС России (И.Ю.Артемьеву)
 Минсельхоз России (Н.В.Фёдорову)
 Росстат (А.Е.Суринову)
С участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечьте мониторинг ценовой ситуации на потребительском рынке продовольственных товаров в целях предотвращения необоснованного повышения роста цен.
О результатах ежемесячно докладывайте в Правительство Российской Федерации.
9. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации:
принять меры по увеличению площадей страхования сельскохозяйственных культур с государственной поддержкой;
обеспечить подготовку и проведение в 2012 году в оптимальные агротехнические сроки озимого сева;
усилить контроль за ценовой ситуацией на региональных потребительских рынках продовольственных товаров;
организовать региональные штабы по оказанию помощи сельскохозяйственным товаропроизводителям, пострадавшим от воздействия высоких аномальных температур;
принять меры по сохранности поголовья крупного рогатого скота;
предусмотреть возможность оказания помощи сельскохозяйственным товаропроизводителям, пострадавшим от воздействия высоких аномальных температур, в том числе по пролонгации кредитов и лизинговых платежей из бюджетов субъектов Российской Федерации.
</text>
</document>