<document><title>Д.А.Медведев дал поручения исполняющему обязанности Первого заместителя Председателя Правительства И.И.Шувалову по вопросам оценки работы федеральных органов исполнительной власти и повышению роли общественных советов</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

«Представить предложения о повышении роли общественных советов при федеральных органах исполнительной власти и их территориальных органах с предоставлением им права оценки эффективности работы соответствующих органов исполнительной власти, которая подлежит обязательному учёту при оценке деятельности руководителей этих органов», – говорится в поручении Премьер-министра.
Кроме того, И.И.Шувалову поручено «представить предложения по ключевым показателям эффективности федеральных органов исполнительной власти, механизмам оценки их достижений и учёта результатов этой работы при определении эффективности работы федеральных органов исполнительной власти и их должностных лиц».
Срок исполнения поручений - 1 августа 2012 г.
</text>
</document>