<document><title>Дмитрий Медведев дал ряд поручений в целях обеспечения выполнения перечня поручений Президента Российской Федерации по вопросам расширения г.Москвы</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>

Председатель Правительства России Д.А.Медведев дал ряд поручений в целях обеспечения выполнения перечня поручений Президента Российской Федерации от 24 августа 2012 г. № Пр-2265 по итогам совещания по вопросам расширения г. Москвы:
1. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и первому заместителю Председателя Правительства РФ И.И.Шувалову доработать подготовленную Минфином России модель финансового обеспечения инвестиционного проекта по переводу федеральных государственных органов на территорию, присоединенную к г. Москве с 1 июля 2012 г., которой предусматривается создание открытого акционерного общества с внесением в его уставный капитал недвижимого имущества, находящегося в собственности Российской Федерации, расположенного в г. Москве и используемого в настоящее время федеральными государственными органами, а также земельного участка, предназначенного для строительства комплекса зданий для размещения федеральных государственных органов, и привлечение данным акционерным обществом заёмных средств под залог недвижимого имущества и земельного участка.
Срок – до 18 февраля 2013 г.
2. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Управлению делами Президента Российской Федерации (В.И.Кожину) и первому заместителю Председателя Правительства РФ И.И.Шувалову провести инвентаризацию и оценку рыночной стоимости федерального недвижимого имущества, находящегося в собственности Российской Федерации, расположенного в г. Москве и используемого в настоящее время федеральными государственными органами.
Срок – до 18 февраля 2013 г.
3. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и первому заместителю Председателя Правительства РФ И.И.Шувалову совместно с Правительством Москвы определить земельные участки, необходимые для строительства комплекса зданий для размещения федеральных государственных органов, при необходимости провести работы по формированию таких земельных участков, в том числе кадастровые работы, произвести оценку стоимости этих участков.
Срок – до 18 февраля 2013 г.
4. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минрегиону России (О.М.Говоруну), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минюсту России (А.В.Коновалову) и заместителю Председателя Правительства РФ А.В.Дворковичу совместно с Правительством Москвы обеспечить внесение в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих упрощенный порядок изъятия земельных участков для строительства объектов транспортной инфраструктуры.
Срок – до 21 января 2013 г.
5. Минрегиону России (О.М.Говоруну), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и заместителю Председателя Правительства РФ Д.Н.Козаку совместно с Правительством Московской области представить предложения о внесении в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих продление до 1 января 2014 г. сроков разработки и утверждения документов территориального планирования и градостроительного зонирования в Московской области.
Срок – до 20 сентября 2012 г.
6. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), первому заместителю Председателя Правительства РФ И.И.Шувалову и заместителю Председателя Правительства РФ А.В.Дворковичу совместно с Правительством Москвы представить предложения о внесении в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих совершенствование порядка обеспечения полётов воздушных судов над территорией г. Москвы.
Срок – до 20 сентября 2012 г.
7. Минрегиону России (О.М.Говоруну), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), заместителю Председателя Правительства РФ Д.Н.Козаку и заместителю Председателя Правительства РФ А.В.Дворковичу совместно с Правительством Москвы и Правительством Московской области представить предложения о внесении в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих обязательное согласование проектирования, строительства и развития городских и сельских населённых пунктов, а также строительства и реконструкции промышленных, сельскохозяйственных и иных объектов в пределах приаэродромных территорий с федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по оказанию государственных услуг и управлению государственным имуществом в сфере гражданской авиации.
Срок – до 20 сентября 2012 г.
8. Минтруду России (М.А.Топилину), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Управлению делами Президента Российской Федерации (В.И.Кожину) и заместителю Председателя Правительства РФ О.Ю.Голодец разработать и утвердить стандарт обеспечения помещениями федеральных государственных гражданских служащих по категориям должностей федеральной государственной гражданской службы, включая нормативы по кабинетным площадям, площадям переговорных, служебных помещений, помещений, необходимых для сервисных служб, а также требования по материально-техническому оснащению помещений и рабочих мест с учётом количества посетителей.
Срок – до 20 ноября 2012 г.
9. Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), ФСО России (Е.А.Мурову) и заместителю Председателя Правительства РФ А.В.Дворковичу совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти определить потребность в сетях и средствах связи, в том числе специальной связи, для обеспечения деятельности федеральных государственных органов, переводимых на территорию, присоединённую к г. Москве с 1 июля 2012 г.
Срок – до 21 января 2013 г.
10. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минрегиону России (О.М.Говоруну), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минфину России (А.Г.Силуанову) и заместителю Председателя Правительства РФ А.В.Дворковичу совместно с Правительством Москвы определить необходимые объёмы и источники финансирования строительства транспортной и инженерной инфраструктуры для обеспечения деятельности федеральных государственных органов, переводимых на территорию, присоединённую к г. Москве с 1 июля 2012 г., произвести оценку транспортной доступности комплекса зданий, где должны быть размещены федеральные государственные органы, для работников этих государственных органов и персонала по охране и обслуживанию зданий.
Срок – до 21 января 2013 г.
</text>
</document>