<document><title>Протокольное решение по итогам совещания о налогообложении нефтегазового сектора</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>

По итогам совещания о налогообложении нефтегазового сектора, состоявшегося 13 июня 2012 года, приняты следующие решения:
1. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минфину России (А.Г.Силуанову), ФТС России (А.Ю.Бельянинову) провести анализ эффективности реализации режима таможенно-тарифного регулирования «60-66» по результатам функционирования нефтегазового комплекса в 2012 году и представить доклад в Правительство Российской Федерации.
Срок – февраль 2013 года.
2. Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову) разработать единую методику предоставления льгот по вывозным таможенным пошлинам на нефть, добываемую на новых месторождениях углеводородов, промышленная добыча на которых будет начата до 1 января 2016 года, согласованные предложения с проектами нормативно-правовых актов представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации.
Срок – 1 сентября 2012 года.
3. Минэнерго России (А.В.Новаку), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), ФСТ России (С.Г.Новикову) совместно с заинтересованными нефтегазовыми компаниями подготовить и представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по установлению начиная с 2014 года формулы расчёта ставки налога на добычу полезных ископаемых (НДПИ) на природный газ, учитывающей многокомпонентный состав газа, макроэкономические показатели, ценовую конъюнктуру на целевых рынках сбыта, а также показатели экономической эффективности проектов по добыче природного газа.
Срок – 1 марта 2013 года.
4. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минэнерго России (А.В.Новаку), ФСТ России (С.Г.Новикову) проработать вопрос величины ставки НДПИ на природный газ и тарифов на транспортировку углеводородов на 2013 год и подготовить в установленном порядке предложения по изменениям в законодательство о налогах и сборах, предусмотрев при этом возможность корректировки ставки НДПИ на природный газ в случае отклонения темпов индексации внутренних цен на газ от запланированных.
Срок – сентябрь 2012 года.
5. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), ФТС России (А.Ю.Бельянинову) во взаимодействии с таможенными службами Республики Беларусь провести анализ баланса производства и потребления растворителей и разбавителей сложных органических (ОКПД 24.30.22.370, ТН ВЭД ТС 3814) на территории Республики Беларусь и Российской Федерации и учёт их перемещения как внутри, так и за пределы Таможенного союза, и о результатах работы доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – август 2012 года.
6. Ростехнадзору (Н.Г.Кутьину), Минэнерго России (А.В.Новаку), ФАС России (И.Ю.Артемьеву), Росстандарту (Г.И.Элькину) с учётом перехода с 1 января 2013 года на экологические классы выше 3-го включительно осуществлять мониторинг модернизации нефтеперерабатывающих заводов (НПЗ). Ежеквартально предоставлять доклад в Правительство Российской Федерации.
Срок – до 25 числа месяца, следующего за квартальным.
7. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), ФСТ России (С.Г.Новикову), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) совместно с заинтересованными организациями комплексно проработать вопросы совершенствования экономического и технологического взаимодействия нефтегазовых и смежных отраслей промышленности.
Результаты проработки представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
Срок – 1 октября 2012 года.
8. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову), ФСТ России (С.Г.Новикову), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) совместно с заинтересованными организациями провести анализ и представить предложения по тарифо- и ценообразованию на транспортные услуги по перевозке продукции нефтегазового сектора экономики.
Срок – 1 октября 2012 года.
9. Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации–Руководителю Аппарата Правительства Российской Федерации В.Ю.Суркову рассмотреть вопрос об участии представителей нефтегазового сектора в работе комиссий Правительства Российской Федерации при рассмотрении вопросов нормативно-правового регулирования, затрагивающих развитие нефтегазовой отрасли.
</text>
</document>