<document><title>Поручения по итогам рабочей поездки Дмитрия Медведева во Владимирскую область</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Поездка состоялась 2 сентября 2013 года. По её итогам Дмитрий Медведев дал следующие поручения:
1. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и с участием ОАО «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию» проработать вопрос о повышении эффективности реализации мероприятий по предоставлению учителям ипотечного кредита и представить предложения в Правительство Российской Федерации.
Срок – до 1 ноября 2013 года.
2. Минспорту России (В.Л.Мутко), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) рассмотреть возможности создания условий для реализации образовательных программ с применением дистанционных образовательных технологий в спортивных центрах, осуществляющих подготовку детей и молодёжи.
Срок – до 1 ноября 2013 года.
3. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) проработать вопрос о предоставлении субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на модернизацию инфраструктуры общего образования, включая строительство и реконструкцию зданий общеобразовательных организаций в соответствии с требованиями к современным условиям обучения.
Срок – до 16 июня 2014 года.
4. Минтруду России (М.А.Топилину) и Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) представить в Правительство Российской Федерации предложения по установлению равной продолжительности ежегодного основного удлинённого оплачиваемого отпуска по должностям педагогических работников вне зависимости от типа образовательной организации, являющейся их основным местом работы. При необходимости внести в Правительство Российской Федерации проект соответствующего нормативного правового акта.
Срок – до 1 декабря 2013 года.
</text>
</document>