<document><title>Перечень поручений по итогам селекторного совещания по вопросу «О ситуации, сложившейся в субъектах Российской Федерации, подвергшихся воздействию аномально высоких температур в 2012 году»</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>

По итогам селекторного совещания, состоявшегося 27 июля 2012 года, были приняты следующие решения:
1. Минприроды России (С.Е.Донскому) и Рослесхозу (В.Н.Маслякову) поручено обеспечить контроль за лесопожарной ситуацией в субъектах Российской Федерации; продолжить реализацию межрегионального плана маневрирования лесопожарных формирований, пожарной техники и оборудования.
Срок – 15 августа 2012 г.;
Также поручено проработать вопросы, связанные с учётом лесных пожаров и оценкой причинённого ими ущерба.
Срок – 24 сентября 2012 г.
2. Рослесхозу (В.Н.Маслякову) поручено оперативно проработать с правительством Красноярского края вопрос о дополнительном направлении в Красноярский край специалистов парашютно-десантной пожарной службы.
Срок – 10 августа 2012 г.
3. МЧС России (В.А.Пучкову) поручено взять под личный контроль и принять дополнительные меры по нормализации ситуации в г.Томске, связанной с сильным задымлением; организовать с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации проведение дополнительных надзорных мероприятий по выполнению требований пожарной безопасности в населённых пунктах и на объектах экономики, имеющих общую границу с лесными участками; проверить наличие и функционирование систем оповещения населения об угрозе чрезвычайной ситуации.
Срок – 15 августа 2012 г.
4. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минприроды России (С.Е.Донскому) и Рослесхозу (В.Н.Маслякову) поручено проработать вопрос о погашении кредиторской задолженности субъектам Российской Федерации по тушению лесных пожаров, в том числе в 2011 году.
Срок – 3 сентября 2012 г.
5. Минприроды России (С.Е.Донскому), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и Рослесхозу (В.Н.Маслякову) поручено проработать вопрос о дополнительном выделении средств федерального бюджета, начиная с 2013 года, на увеличение численности специалистов парашютно-десантной пожарной службы в субъектах Российской Федерации до 5900 человек.
Срок – 3 сентября 2012 г.
6. Военно-промышленной комиссии при Правительстве Российской Федерации (Д.О.Рогозину), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минобороны России (А.Э.Сердюкову), Российской академии наук (Ю.С.Осипову) поручено проработать вопросы по определению возможности использования современных технологий для обнаружения очагов лесных пожаров и обеспечения пожаротушения авиационными средствами в условиях плохой видимости и сильного задымления.
Срок – 24 сентября 2012 г.
7. Минприроды России (С.Е.Донскому), Минфину России (А.Г.Силуанову), МЧС России (В.А.Пучкову) и Рослесхозу (В.Н.Маслякову) поручено подготовить с участием заинтересованных органов исполнительной власти и объединений страховщиков предложения по обязательному страхованию жизни и здоровья лётчиков-наблюдателей и парашютистов (десантников), осуществляющих обнаружение и тушение лесных пожаров.
8. Минздраву России (В.И.Скворцовой) поручено обеспечить совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органами местного самоуправления необходимый температурный режим в лечебно-профилактических учреждениях в периоды аномально высоких температур.
9. Минтрансу России (М.Ю.Соколову) и Минобороны России (А.Э.Сердюкову) поручено проработать совместно с ОАО «РЖД» и правительством Забайкальского края вопросы, связанные с перевозкой из Дальневосточного федерального округа в Забайкальский край высвобождаемых из Вооружённых сил Российской Федерации авторазливочных станций.
10. Минприроды России (С.Е.Донскому) поручено проработать совместно с заинтересованными органами исполнительной власти проблемные вопросы, связанные с уровнем воды в р.Ишим, и о результатах доложить лично.
Срок – 20 августа 2012 г.
11. Минприроды России (С.Е.Донскому), Рослесхозу (В.Н.Маслякову) и ДОСААФ России (С.А.Маеву) поручено проработать совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти вопросы подготовки парашютистов (десантников) для лесного хозяйства, а также использования сил и средств общества в организации работ по ликвидации лесных пожаров.
Срок – 17 сентября 2012 г.
12. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минрегиону России (О.М.Говоруну), Минтруду России (М.А.Топилину) и Минприроды России (С.Е.Донскому) поручено проработать совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и с участием объединений страховщиков, а также с учётом ранее данных поручений вопрос о создании системы обязательного страхования имущества граждан и юридических лиц от ущерба, возникшего в результате стихийных бедствий, и представить предложения в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
Срок – 1 октября 2012 г.
13. Минсельхозу России (Н.В.Федорову) поручено обеспечить в период до 1 сентября 2012 г. проведение селекторных совещаний (не реже двух раз в неделю) с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации по обсуждению проблемных вопросов в сельском хозяйстве, вызванных засухой; подготовить и доложить в двухнедельный срок в Правительство Российской Федерации предложения по комплексной поддержке сельскохозяйственных товаропроизводителей с учётом сложных погодных условий.
14. Губернатору Томской области (С.А.Жвачкину) поручено взять под личный контроль вопросы обеспечения безопасности полётов в аэропорту г.Томска в период действия чрезвычайной ситуации.
15. Органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации поручено:
обеспечить надёжную систему оповещения населения об угрозе природных пожаров;
обеспечить оперативное обнаружение и тушение лесных пожаров для стабилизации лесопожарной обстановки в регионах;
обеспечить наращивание группировки сил и средств для локализации и тушения лесных пожаров в соответствии с нормативными требованиями и сводными планами тушения лесных пожаров;
обеспечить контроль за исполнением решений заседаний региональных комиссий по чрезвычайным ситуациям по вопросам лесных пожаров на уровне муниципальных образований;
обеспечить своевременность введения особого противопожарного режима и режима чрезвычайной ситуации в лесах и исполнение указанных режимов органами государственной власти, органами местного самоуправления и населением;
обеспечить своевременное введение особого противопожарного режима на территориях поселений и городских округов, садоводческих, огороднических и дачных некоммерческих объединений граждан;
обеспечить выполнение дополнительных мероприятий по защите от пожаров детских оздоровительных учреждений, других объектов социальной сферы, находящихся за границами населённых пунктов;
своевременно направлять запросы о применении федеральной авиации в целях недопущения распространения лесных пожаров на населённые пункты, критически важные объекты экономики, а также локализации и тушения крупных лесных пожаров;
усилить работу по разъяснению населению правил пожарной безопасности.
</text>
</document>