<document><title>Решения по итогам совещания о состоянии жилищного строительства</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>

По итогам совещания о состоянии жилищного строительства, состоявшегося 10 августа 2012 года, приняты следующие решения:
1. Принять к сведению доклад заместителя Министра регионального развития Российской Федерации–руководителя Госстроя В.И.Когана по данному вопросу.
2. Минрегиону России (О.М.Говоруну), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием Фонда РЖС до 15 сентября 2012 года:
внести в Правительство Российской Федерации проект федерального закона о внесении изменений в федеральный закон «О содействии развитию жилищного строительства» в части предоставления возможности вступления в члены жилищно-строительных кооперативов граждан, имеющих трёх и более детей, независимо от места их работы, работников оборонно-промышленного комплекса, а также возможности передачи земельных участков Фонда РЖС для строительства студенческих общежитий;
проработать вопрос о целесообразности внесения изменений в федеральную целевую программу «Жилище» на 2011–2015 годы в части повышения эффективности механизмов стимулирования жилищного строительства и обеспечения доступности жилья для различных категорий граждан;
рассмотреть возможность реализации пилотных проектов малоэтажного жилищного строительства экономкласса с применением современных, быстровозводимых, энергоэффективных, экологически чистых технологий, разработав модель взаимодействия участников таких проектов в части обеспечения инженерной, социальной и транспортной инфраструктурой и ипотечного кредитования лиц, приобретающих жилые помещения в рамках этих проектов.
3. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минрегиону России (О.М.Говоруну) с участием Банка России, Внешэкономбанка и ОАО «АИЖК» до 15 сентября 2012 года:
подготовить и представить предложения о совершенствовании законодательства Российской Федерации в части ипотечного страхования и правил списания ипотечного долга заемщиков, дифференциации требований к ипотечным кредитам при выпуске ценных бумаг;
проработать вопрос о факторах, влияющих на увеличение уровня процентной ставки по ипотечным кредитам, включая стоимость привлечения финансирования, операционные издержки, кредитные риски, и представить предложения по минимизации их влияния;
представить предложения о внесении изменений в законодательство Российской Федерации в части расширения перечня оснований для льготного предоставления земельных участков для жилищного строительства.
4. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) совместно с правительством Челябинской области до 15 сентября 2012 года проработать вопрос о целесообразности внесения изменений в законодательство Российской Федерации в части возможности предоставления государственных гарантий субъекта Российской Федерации по ипотечным ценным бумагам.
5. Внешэкономбанку, ОАО «АИЖК» рассмотреть в установленном порядке вопрос о внесении изменений в кредитное соглашение в части возможности использования средств кредита на цели рефинансирования ипотечных кредитов и займов, предоставляемых юридическим лицам на цели приобретения (строительства) жилья для сдачи внаём.
6. Рекомендовать Банку России дифференцировать требования к ипотечным кредитам в зависимости от размера первоначального взноса и наличия страхового обеспечения.
7. Рекомендовать органам государственной власти субъектов Российской Федерации в срок до 1 ноября 2012 года принять акты, необходимые для:
создания жилищно-строительных кооперативов отдельными категориями граждан;
проведения Фондом РЖС аукционов, предусматривающих обязательства застройщика по продаже жилых помещений экономкласса по фиксированной цене отдельным категориям граждан.
8. Первому заместителю Председателя Правительства Российской Федерации И.И.Шувалову обеспечить контроль и координацию выполнения поручений настоящего протокола.
Председатель Правительства
Российской Федерации Д.Медведев
</text>
</document>