<document><title>Решения по итогам совещания о долгосрочной тарифной политике на железнодорожном транспорте</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание 6 августа 2012 года в Омске. По итогам приняты следующие решения и даны поручения:
1. Принять к сведению доклады заместителя Министра экономического развития Российской Федерации А.Н.Клепача и Министра транспорта Российской Федерации М.Ю.Соколова по данному вопросу.
2. Признать целесообразным установление тарифов на услуги железнодорожного транспорта на долгосрочный период не менее 5 лет с 2014 года в увязке с показателями эффективности, надежности и качества предоставляемых услуг.
Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минфину России (А.Г.Силуанову), ФСТ России (С.Г.Новикову) совместно с ОАО «РЖД» до 15 сентября 2012 г. представить в Правительство Российской Федерации план необходимых мероприятий (включая предложения о внесении изменений в нормативные акты), обеспечивающих возможность установления тарифов на железнодорожные перевозки на пятилетний период, начиная с 2014 года, в том числе с учетом возможности долгосрочного тарифного регулирования методом доходности инвестированного капитала (в рамках долгосрочной инвестиционной программы).
3. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) при разработке прогноза социально-экономического развития Российской Федерации на 2013 - 2015 годы исходить из индексации тарифов на железнодорожные перевозки в 2013 году - до 7%, начиная с 2014 года - не выше параметров инфляции, исходя из необходимости повышения производительности труда и оптимизации расходов ОАО «РЖД», а также при наличии согласованных принципов финансирования инвестиционной программы.
4. Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации А.В.Дворковичу образовать межведомственную рабочую группу по вопросам развития железнодорожного транспорта и в срок до 1 ноября 2012 г. проработать следующие вопросы:
выполнение ранее данных Председателем Правительства Российской Федерации поручений (пункты 4-6 протокола заседания Государственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока, Республики Бурятия, Забайкальского края и Иркутской области от 2 июля 2012 г. № 1);
определение приоритетности проектов инвестиционной программы ОАО «РЖД» до 2020 года и источников их финансирования, в том числе с учетом возможности привлечения государственных гарантий, облигационных займов, использования средств Пенсионного фонда Российской Федерации и Фонда национального благосостояния;
повышение эффективности деятельности ОАО «РЖД» с установлением конкретных параметров на долгосрочный период;
реализация мероприятий Целевой модели рынка грузовых железнодорожных перевозок;
внедрение сетевого контракта;
изменение качественного состава грузопотока при внедрении производителями (грузоотправителями) технологий более глубокой переработки и обогащения сырья;
возможности использования альтернативных видов транспорта;
совершенствование технологий управления перевозочным процессом, обеспечивающее высвобождение ресурсов инфраструктуры в «узких местах»;
рациональное распределение пропускных способностей железных дорог между грузовым и пассажирским движением, в особенности пригородным пассажирским сообщением, с учетом развития региональных перевозок другими видами транспорта в перспективе.
5. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с ОАО «РЖД» проработать вопрос о внесении изменений в законодательство в части предоставления владельцам инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования права заключения в отношении отдельных участков инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования соглашений по их развитию на условиях, аналогичных концессии, в том числе с использованием механизмов государственно-частного партнерства.
Предложения представить в Правительство Российской Федерации в сентябре 2012 г.
6. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с ОАО «РЖД» в процессе доработки инвестиционной программы ОАО «РЖД» в срок до 31 октября 2012 г. осуществить по итогам технологического аудита следующую классификацию инвестиционных проектов развития железнодорожной инфраструктуры (далее - проекты):
проекты, обеспечивающие коммерческий эффект для ОАО «РЖД»;
проекты, не обеспечивающие коммерческого эффекта для ОАО «РЖД», но реализация которых целесообразна, с учетом мультипликативного эффекта для экономики страны (увеличения ВВП, роста объемов промышленного производства, поступлений в бюджет, инвестиций, производительности труда, численности занятого населения, увеличения интеграции регионов);
проекты, не обеспечивающие коммерческого эффекта для ОАО «РЖД», но имеющие экономическое значение для ограниченного круга субъектов экономической деятельности, отдельных отраслей промышленности или регионов.
7. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), ФСТ России (С.Г.Новикову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) совместно с ОАО «РЖД» подготовить согласованные предложения по внесению в нормативные правовые акты изменений, устанавливающих долгосрочный характер тарифного регулирования и принципы такого регулирования на железнодорожном транспорте.
ФСТ России (С.Г.Новикову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и Минтрансу России (М.Ю.Соколову) совместно с ОАО «РЖД» доработать с учетом абзаца первого настоящего пункта методику расчета размера экономически обоснованных затрат и нормативной прибыли на услуги инфраструктуры железнодорожного транспорта.
Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) представить пакет проектов документов, указанных в настоящем пункте, в Правительство Российской Федерации в срок до 10 декабря 2012 года.
8. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с ОАО «РЖД» с учетом ранее данных поручений Правительства Российской Федерации в срок до 30 сентября 2012 г. дополнительно проработать вопрос об организации пригородного железнодорожного сообщения в 2013 - 2015 годах и на долгосрочную перспективу, а также определении источников финансирования потерь в доходах от осуществления государственного регулирования тарифов на услуги по использованию инфраструктуры в пригородном сообщении и тарифов на перевозки на региональном уровне.
9. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и ОАО «РЖД» по итогам проработки вопросов межведомственной рабочей группой, указанной в пункте 4 настоящего протокольного решения, актуализировать Генеральную схему развития железнодорожного транспорта до 2020 года и представить ее в Правительство Российской Федерации в I квартале 2013 года.
10. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) совместно с заинтересованными организациями представить в Правительство Российской Федерации предложения по внесению изменений в законодательство в части введения обязательного членства операторов железнодорожного подвижного состава в единой саморегулируемой организации.
Срок - 15 сентября 2012 г.
</text>
</document>