<document><title>Решения по итогам совещания о ситуации, сложившейся в субъектах Российской Федерации, подвергшихся воздействию аномально высоких температур в 2012 году</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание 6 августа в Томске. По итогам, в частности, приняты следующие решения и даны поручения:
1. Принять к сведению доклады руководителей федеральных органов исполнительной власти, высших должностных лиц субъектов Российской Федерации о лесопожарной обстановке и принимаемых мерах по ее стабилизации.
2. МЧС России (В.А.Пучкову), Минобороны России (А.Э.Сердюкову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации продолжить работу по обеспечению населенных пунктов, имеющих общую границу с лесными участками, автомобилями АРС (авторазливочные станции), снимаемыми в установленном порядке с длительного хранения в Минобороны России, предусмотрев при этом их переоборудование для целей пожаротушения. О результатах проведенной работы доложить в составе ежегодного государственного доклада о состоянии защиты населения и территорий Российской Федерации от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера.
З. Минприроды России (С.Е.Донскому) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации подготовить и в срок до 1 октября 2012 г. представить в Правительство Российской Федерации предложения по совершенствованию планов и сводных планов тушения лесных пожаров, повышению ответственности лиц, использующих леса, за осуществление мер противопожарного обустройства лесов и нарушение правил пожарной безопасности.
4. Рослесхозу (В.Н.Маслякову) усилить контроль за исполнением органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации переданных полномочий Российской Федерации по осуществлению мер пожарной безопасности и тушению лесных пожаров, федерального государственного пожарного надзора в лесах и привлечению к ответственности лиц, виновных в возникновении лесных пожаров.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
5. Минэнерго России (А.В.Новаку), Минпромторгу России(Д.В.Мантурову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) с участием Рослесхоза и нефтеперерабатывающих компаний проработать вопрос об организации производства авиационного топлива для самолетов АН-2 и до 15 октября 2012 г. доложить о результатах в Правительство Российской Федерации.
6. Минздраву России (В.И.Скворцовой) взять на контроль вопросы оказания поддержки регионам, пострадавшим в 2012 году от воздействия аномально высоких температур.
О проведенной работе доложить в Правительство Российской Федерации.
7. Минприроды России (С.Е.Донскому), МЧС России (В.А.Пучкову), Рослесхозу (В.Н.Маслякову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти обобщить практику принимаемых в 2012 году мер по обеспечению пожарной безопасности в лесах, ликвидации лесных пожаров, а также по защите населенных пунктов и объектов экономики от лесных пожаров и до 26 ноября 2012 г. доложить о результатах с необходимыми предложениями в Правительство Российской Федерации.
8. Руководителям высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации (по списку):
взять на личный контроль выполнение мероприятий, предусмотренных перечнем поручений Правительства Российской Федерации (№ ДМ-П9-4524) по итогам селекторного совещания по вопросу «О ситуации, сложившейся в субъектах Российской Федерации, подвергшихся воздействию аномально высоких температур в 2012 году», состоявшегося 27 июля 2012г., обратив особое внимание на усиление профилактической работы с населением по соблюдению правил пожарной безопасности; исполнению особого противопожарного режима и режима чрезвычайной ситуации в лесах органами исполнительной власти, органами местного самоуправления и населением. О результатах доложить до 5 ноября 2012 г. в Минприроды России;
подготовить и представить в Правительство Российской Федерации предложения по выделению дополнительных сил и средств для обеспечения работ по предупреждению и тушению лесных пожаров с необходимыми обоснованиями.
</text>
</document>