<document><title>Решения по итогам совещания о мерах по развитию угольной промышленности</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание 6 августа 2012 года в г.Ленинске-Кузнецком. По итогам приняты следующие решения и даны поручения:
1. Принять к сведению информацию Минэнерго России об итогах деятельности и перспективах развития угольной промышленности России.
2. Минэнерго России (А.В.Новаку) совместно с заинтересованными федеральным органам исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и организациями обеспечить реализацию Долгосрочной программы развития угольной промышленности России на период до 2030 года, утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации от 24 января 2012 г. № 14-р, обратив особое внимание:
на обеспечение промышленной и экологической безопасности, а также требований по охране труда при ведении горных работ;
на совершенствование логистики поставок угольной продукции потребителям железнодорожным транспортом и переход на оказание услуг на долгосрочной договорной основе;
на решение социальных вопросов работников угольной промышленности, в том числе на условиях софинансирования с частными предприятиями угольной промышленности.
З. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэнерго России (А.В.Новаку) предусмотреть бюджетное финансирование до 2018 года проектов ликвидации организаций угольной промышленности и других расходов, связанных с реструктуризацией угольной промышленности, а также мероприятий по переселению семей работников угольной промышленности из сносимого ветхого жилья, ставшего непригодным для проживания по критериям безопасности (на 2013–2015 годы в совокупном объёме до 6 млрд рублей).
4. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Ростехнадзору (Н.Г.Кутьину) ускорить решение вопроса о порядке утверждения нормативных правовых актов, устанавливающих требования промышленной безопасности в угольной промышленности, проекты которых были разработаны в соответствии с Программой по обеспечению дальнейшего улучшения условий труда, повышения безопасности ведения горных работ, снижения аварийности и травматизма в угольной промышленности, поддержания боеготовности военизированных горноспасательных, аварийно-спасательных частей и нормативными правовыми актами (приказами) Ростехнадзора до принятия постановления Правительства Российской Федерации от 2 июля 2012 г. №421 «О мерах по совершенствованию подготовки нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти, устанавливающих не относящиеся к сфере технического регулирования обязательные требования».
Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Ростехнадзору (Н.Г.Кутьину) в срок до 1 октября 2012 г. проработать вопрос о разграничении полномочий федеральных органов власти при лицензировании деятельности по применению взрывчатых веществ промышленного назначения.
5. Минрегиону России (О.М.Говоруну) в срок до 15 сентября 2012 г. в установленном порядке представить в Правительство Российской Федерации предложения о внесении изменений в статью 48 Градостроительного кодекса Российской Федерации в части наделения Правительства Российской Федерации полномочиями по утверждению состава проектной документации на строительство горнодобывающих предприятий.
6. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) дополнительно проработать мероприятия и источники финансирования подпрограммы «Современные средства индивидуальной защиты и системы жизнеобеспечения подземного персонала угольных шахт» проекта федеральной целевой программы «Национальная технологическая база» и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
7. Минприроды России (С.Е.Донскому) в срок до 1 сентября 2012 г. рассмотреть вопрос о целесообразности корректировки Положения об установлении и изменении границ участков недр, предоставленных в пользование, утвержденного Постановлением Правительства Российской Федерации от 3 мая 2012 г. №429, в части порядка изменения границ лицензионного участка.
Минприроды России (С.Е.Донскому), Минэнерго России (А.В.Новаку) в срок до 1 октября 2012 г. проработать вопрос о корректировке законодательства в части, касающейся возможности объединения смежных лицензионных участков, принадлежащих одному недропользователю, и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
8. ФСТ России (С.Г.Новикову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэнерго России (А.В.Новаку) совместно с ОАО «РЖД» и угольными компаниями проработать вопрос о внесении изменений в Порядок расчёта тарифов на перевозки грузов в привлечённых вагонах и правила их применения, предусматривающих возможность применения ОАО «РЖД» в рамках установленного ценового коридора корректирующих коэффициентов, дифференцированных в зависимости от рода перевозимого груза и направления перевозки, и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации в срок до 15 сентября 2012 г.
9. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минэнерго России (А.В.Новаку), ФТС России (А.Ю.Бельянинову) проработать возможность введения таможенных пошлин на импорт в Российскую Федерацию коксующегося угля с учётом обязательств в рамках ВТО и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 сентября 2012 г.
10. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минприроды России (С.Е.Донскому) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти дополнительно рассмотреть предложения угледобывающих компаний о введении механизма налогового стимулирования освоения труднодоступных угольных месторождений Восточной Сибири и Дальнего Востока, включая установление «налоговых каникул» по НДПИ на начальном этапе освоения таких месторождений, и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации в срок до 5 октября 2012 г.
11. Минсельхозу России (Н.В.Федорову), МВД России (В.А.Колокольцеву), Минэнерго России (А.В.Новаку) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, угледобывающими компаниями проработать вопрос совершенствования Правил допуска к управлению самоходными машинами и выдачи удостоверений тракториста-машиниста (тракториста) в части, касающейся большегрузной техники, используемой на предприятиях угольной промышленности, и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
12. Минздраву России (В.И.Скворцовой), Роспотребнадзору (Г.Г.Онищенко), Минэнерго России (А.В.Новаку) с участием Российского независимого профсоюза угольной промышленности проработать целесообразность корректировки ведомственных актов, касающихся вопросов охраны здоровья работников угольной промышленности, создания на горных предприятиях подземных медицинских пунктов и подземных стационарных санузлов, и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
13. Минтруду России (М.А.Топилину), Минэнерго России (А.В.Новаку) с участием Российского независимого профсоюза угольной промышленности проработать целесообразность корректировки ведомственных актов, касающихся типовых норм бесплатной выдачи специальной одежды, специальной обуви и других средств индивидуальной защиты работникам действующих и строящихся шахт, разрезов и организаций угольной и сланцевой промышленности, занятым на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, а также выполняемых в особых температурных условиях или связанных с загрязнением, и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
14. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минрегиону России (О.М.Говоруну) совместно с администрацией Кемеровской области проработать вопрос софинансирования строительства участка автомобильной дороги Ленинск-Кузнецкий–Кемерово (км 274–км 295, категории I-A протяжённостью 19,443 км) за счёт средств федерального бюджета в 2012 году и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации в срок до 5 октября 2012 г.
15. Минтруду России (М.А.Топилину), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) с участием Российского независимого профсоюза угольной промышленности и угледобывающих компаний в срок до 1 октября 2012 г. подготовить предложения о внесении изменений в Трудовой кодекс Российской Федерации и в ведомственные нормативные акты, направленные на возможность увеличения по согласованию с профсоюзами продолжительности ежедневной смены для работников, занятых в угольной отрасли по сравнению с продолжительностью ежедневной смены, установленной для работников, занятых на рабочих местах с вредными и (или) опасными условиями труда (при условии соблюдения сокращённой продолжительности рабочего времени).
Минтруду России (М.А.Топилину), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минздраву России (В.И.Скворцовой) с участием Российского независимого профсоюза угольной промышленности и угледобывающих компаний в срок до 1 октября 2012 г. проработать предложения о внесении изменений в Трудовой кодекс Российской Федерации, направленных на предоставление права работникам, занятым в подземной добыче угля, и работодателям определять на договорных условиях продолжительность общего ежегодного отпуска на условиях предоставления необходимого минимума (28 календарных дней) с возможностью законного компенсирования (монетизации) работнику неиспользованных дней ежегодных дополнительных отпусков, в течение которых он может продолжать работу по основному рабочему месту.
Минтруду России (М.А.Топилину), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минэнерго России (А.В.Новаку) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и угледобывающими компаниями в срок до 1 октября 2012 г. представить предложения о внесении изменений в нормативную базу, направленные на пересмотр перечня тяжёлых работ, на которых запрещено применение труда женщин, для его сокращения с учётом совершенствования технологий производства и модернизации оборудования и в целях повышения доходов женщин, а также снижения дефицита квалифицированных кадров в угольной отрасли.
16. Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) с участием Российского независимого профсоюза угольной промышленности проработать вопросы, связанные с пенсионным обеспечением работников угольной промышленности, и по вопросам, требующим решения Правительства Российской Федерации, представить предложения в установленном порядке.
17. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минприроды России (С.Е.Донскому) дополнительно рассмотреть возможность исключения из налогооблагаемой базы по налогу на прибыль, в том числе путём отнесения на себестоимость, резервов для формирования источников на ликвидацию шахт, связанную с переселением населения и экологическим ущербом. О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
18. Минэнерго России (А.В.Новаку), Минприроды России (С.Е.Донскому), Ростехнадзору (Н.Г.Кутьину), Росприроднадзору (В.В.Кириллову), Роснедрам (А.П.Попову) с участием угледобывающих компаний проработать вопросы, связанные с нормативами определения «производственной мощности», «освоения производственной мощности», «угрозы жизни и здоровью людей» и по вопросам, требующим решения Правительства Российской Федерации, представить предложения в установленном порядке.
19. Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минприроды России (С.Е.Донскому) проработать перспективы сооружения угольных электростанций для целей экспорта электрической энергии в КНР и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
20. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) рассмотреть возможность возобновления практики субсидирования процентной ставки по кредитам для предприятий угольной промышленности с учётом обязательств по ВТО и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
21. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) совместно с губернатором Мурманской области рассмотреть ход реализации проекта создания глубоководного порта на западном берегу порта Мурманск и по вопросам, требующим решения Правительства Российской Федерации, внести предложения в установленном порядке».
</text>
</document>