<document><title>Протокольное решение по итогам совещания о ходе передачи недвижимого имущества неиспользуемых Минобороны России военных городков в собственность субъектов Российской Федерации и муниципальную собственность, а также подготовки передаваемых объектов к осенне-зимнему отопительному сезону 2012–2013 годов</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>

По итогам совещания о ходе передачи недвижимого имущества неиспользуемых Минобороны России военных городков в собственность субъектов Российской Федерации и муниципальную собственность, а также подготовки передаваемых объектов к осенне-зимнему отопительному сезону 2012–2013 годов, состоявшегося 26 июня 2012 года, были приняты следующие решения.
1. Принять к сведению информацию Минобороны России (А.Э.Сердюкова) и Минрегиона России (О.М.Говоруна) о ходе передачи недвижимого имущества неиспользуемых Минобороны России военных городков в собственность субъектов Российской Федерации и муниципальную собственность, а также подготовки передаваемых объектов к осенне-зимнему периоду 2012–2013 годов.
2. Минобороны России (А.Э.Сердюкову) в недельный срок доложить о причинах невыполнения поручений Правительства Российской Федерации от 30 мая 2012 года №ДК-П4-83пр (пункт 3) и от 19 июня 2012 года №ДК-П4-94пр (пункт 3) об утверждении методики расчёта объёма средств, подлежащих перераспределению в бюджеты субъектов Российской Федерации на содержание объектов, передаваемых Минобороны России в собственность субъектов Российской Федерации и муниципальную собственность, и о принятых мерах по наказанию виновных.
3. Минобороны России (А.Э.Сердюкову):
в пятидневный срок по согласованию с Минфином России и Минрегионом России утвердить методику определения расчёта объёма средств, подлежащих перераспределению в бюджеты субъектов Российской Федерации на содержание объектов, передаваемых Минобороны России в собственность субъектов Российской Федерации и муниципальную собственность. Копию утверждённой методики представить в Правительство Российской Федерации;
производить передачу жилых помещений, объектов инженерной инфраструктуры, объектов социального и коммунально-бытового назначения Вооружённых сил Российской Федерации и подведомственных Минобороны России организаций, управление и распоряжение которыми осуществляет Минобороны России, в собственность субъектов Российской Федерации и муниципальную собственность в состоянии, пригодном к эксплуатации, с финансовыми средствами на их текущее содержание и в строгом соответствии с требованиями Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №604 «О дальнейшем совершенствовании военной службы в Российской Федерации», а также Федерального закона от 8 декабря 2011 года №423-ФЗ «О порядке безвозмездной передачи военного недвижимого имущества в собственность субъектов Российской Федерации – городов федерального значения Москвы и Санкт-Петербурга, муниципальную собственность и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации»;
сформировать по согласованию с главами субъектов Российской Федерации рабочие группы для разработки детальных перечней неиспользуемого Минобороны России недвижимого имущества военных городков, в том числе земельных участков, и планов-графиков его передачи. Копии совместных решений об образовании рабочих групп и утверждении их составов представить в Правительство Российской Федерации до 1 августа 2012 года;
при принятии решений о передаче объектов недвижимого имущества в собственность субъектов Российской Федерации и муниципальную собственность указывать в соответствующем приказе Минобороны России объём средств, подлежащих перераспределению бюджетам субъектов Российской Федерации, и согласованный с принимающей стороной размер передаваемого с объектом земельного участка, а также сведения об отсутствии задолженностей за жилищно-коммунальные и иные услуги (работы) в отношении передаваемого недвижимого имущества;
ежемесячно в срок до 10-го числа месяца, следующего за отчётным, направлять в Минрегион России информацию о ходе подготовки объектов жилищно-коммунального назначения к осенне-зимнему периоду (по установленной для субъектов Российской Федерации форме), передачи объектов в собственность субъектов Российской Федерации и муниципальную собственность, а также погашения просроченной задолженности за потребленные жилищно-коммунальные услуги;
до 1 ноября 2012 года доложить в Правительство Российской Федерации о результатах приёмки в эксплуатацию субъектами Российской Федерации и муниципальными образованиями передаваемых им объектов.
4. Определить, что объекты энергоснабжения, энергетики и жилищно-коммунального хозяйства, передаваемые Минобороны России в собственность субъектов Российской Федерации и муниципальную собственность после 1 июля, могут передаваться только с представлением принимающей стороне паспортов готовности указанных объектов к работе в предстоящий осенне-зимний период, а также разрешений на их эксплуатацию.
5. Минобороны России (А.Э.Сердюкову), Ростехнадзору (Н.Г.Кутьину) обеспечить передачу и приём функций по надзору за передаваемыми в собственность субъектов Российской Федерации и муниципальную собственность опасными производственными объектами и объектами энергоснабжения, энергетики и жилищно-коммунального хозяйства.
6. Минрегиону России (О.М.Говоруну) совместно с ФСТ России, Минобороны России и по согласованию с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации представить в Правительство Российской Федерации предложения (при необходимости с проектами соответствующих нормативных правовых актов) по минимизации влияния межтарифной разницы на рост размера платы граждан, проживающих в передаваемых военных городках, за жилищно-коммунальные услуги.
7. Органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации совместно с Минобороны России принять меры, обеспечивающие непрерывную эксплуатацию объектов энергоснабжения, энергетики и жилищно-коммунального хозяйства, передаваемых в собственность субъектов Российской Федерации и муниципальную собственность.
</text>
</document>