<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта, закрепляющего полномочия по организации деятельности многофункциональных центров госуслуг за органами власти субъектов Федерации</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 сентября 2013 года №1618-р. Законопроектом предусматривается отнести к полномочиям органов государственной власти субъектов Федерации по предметам совместного ведения, осуществляемым данными органами самостоятельно за счёт средств бюджета субъекта, новое полномочие по организации деятельности многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг.
79Kb
Проект федерального закона «О внесении изменения в статью 263 Федерального закона “Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации”» разработан во исполнение поручения, предусмотренного пунктом 7 протокола совещания у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева от 18 января 2013 года, и внесён Минэкономразвития России.
Законопроектом предусматривается отнести к полномочиям органов государственной власти субъектов Федерации по предметам совместного ведения, осуществляемым данными органами самостоятельно за счёт средств бюджета субъекта, новое полномочие по организации деятельности многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг (МФЦ) в соответствии с Федеральным законом от 27 июля 2010 года №210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг».
В настоящее время в 71 субъекте РФ создано около 700 МФЦ. До конца 2015 года будет создано 2800 МФЦ, при этом показатель «доля граждан, имеющих доступ к получению государственных и муниципальных услуг по принципу “одного окна” по месту пребывания, в том числе в МФЦ» должен достигнуть уровня не менее 90% в соответствии с подпунктом «б» пункта 1 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №601 «Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления».
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 4 сентября 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 10 сентября 2013 г.  № 1618-р   
 
МОСКВА 
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О  внесении 
изменения в статью 263 Федерального закона "Об  общих принципах 
организации законодательных (представительных) и исполнительных 
органов государственной власти субъектов Российской Федерации". 
2. Назначить статс-секретаря   -   заместителя Министра 
экономического развития Российской Федерации Фомичева Олега 
Владиславовича официальным представителем Правительства Российской 
Федерации при рассмотрении палатами Федерального Собрания 
Российской Федерации проекта федерального закона "О  внесении 
изменения в статью 263 Федерального закона "Об  общих принципах 
организации законодательных (представительных) и исполнительных 
органов государственной власти субъектов Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>