<document><title>Об увеличении в ближайшее десятилетие объёмов строительства и реконструкции автомобильных дорог в 2 раза по сравнению с периодом 2003–2012 годов</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Государственной программой «Развитие транспортной системы», а также федеральной целевой программой «Развитие транспортной системы России (2010–2020 годы)» за период 2013–2020 годов предусмотрено обеспечить строительство и реконструкцию 7,4 тыс. км федеральных дорог. Всего в 2013–2022 годах ожидается ввод около 10 тыс. км, следовательно, в части федеральных дорог удвоение объёмов их строительства и реконструкции по сравнению с периодом 2003–2012 годов будет обеспечено.
Правительство доложило о работе по выполнению поручения Президента от 22 декабря 2012 года №Пр-3410 (подпункт 10 пункта 2) об увеличении в ближайшее десятилетие объёмов строительства и реконструкции автомобильных дорог в 2 раза по сравнению с периодом 2003–2012 годов.
Правительство, в частности, сообщает, что за период 2003–2012 годов построено и реконструировано 3,8 тыс. км автомобильных дорог общего пользования федерального значения. Для обеспечения удвоения объёма строительства и реконструкции этих дорог в 2013–2022 годах необходимо ввести в эксплуатацию 7,6 тыс. км.
Государственной программой «Развитие транспортной системы», а также федеральной целевой программой «Развитие транспортной системы России (2010–2020 годы)» за период 2013–2020 годов предусмотрено обеспечить строительство и реконструкцию 7,4 тыс. км федеральных дорог. Всего в 2013–2022 годах ожидается ввод около 10 тыс. км, следовательно, в части федеральных дорог удвоение объёмов их строительства и реконструкции по сравнению с периодом 2003–2012 годов будет обеспечено.
За период 2003–2012 годов было построено и реконструировано 20,4 тыс. км автомобильных дорог на сети автомобильных дорог общего пользования регионального, межмуниципального и местного значения. При этом объём ввода в эксплуатацию региональных и местных дорог в 2012 году составил 1,906 тыс. км, в 2013–2022 годах субъектами Российской Федерации прогнозируется ввод около 30,5 тыс. км. Для обеспечения удвоения объёмов строительства и реконструкции региональных и местных дорог в 2013–2022 годах необходимо ввести в эксплуатацию не менее 40,8 тыс. км, то есть на 10,3 тыс. км больше, чем прогнозируется субъектами Российской Федерации в рамках действующего законодательства. Это потребует дополнительного финансирования в размере около 931,9 млрд рублей (в ценах соответствующих лет).
В целях обеспечения в ближайшие 10 лет увеличения объёмов строительства и реконструкции автомобильных дорог общего пользования регионального, межмуниципального и местного значения в 2 раза по сравнению с периодом 2003–2012 годов Минтрансом совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти прорабатываются вопросы:
</text>
</document>