<document><title>Решения по итогам совещания о социальном развитии села</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>

Совещание о социальном развитии села, 5 сентября 2012 года
По итогам совещания по вопросу о социальном развитии села, которое состоялась 5 сентября 2012 года, были даны поручения.
Текст документа:
1. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову)
Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову)
Минрегиону России (О.М.Говоруну)
Минфину России (А.Г.Силуанову)
Совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации при разработке федеральной целевой программы «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014–2017 годы и на период до 2020 года» использовать комплексный подход по сбалансированному решению экономических, социальных, экологических и инфраструктурных проблем развития сельских территорий.
О результатах до 30 октября 2012 года доложить в Правительство Российской Федерации.
2. Минтрансу России (М.Ю.Соколову)
Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову)
Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову)
Минфину России (А.Г.Силуанову)
Подготовить предложения об изменении критериев отбора проектов строительства автомобильных дорог – подъездов к сельским населённым пунктам, а также создании для таких дорог с малой интенсивностью движения возможности организовать регулярное автобусное сообщение.
О результатах до 5 октября 2012 года доложить в Правительство Российской Федерации.
3. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову)
Минрегиону России (О.М.Говоруну)
Минфину России (А.Г.Силуанову)
Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову)
Совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации подготовить и представить в Правительство Российской Федерации предложения по совершенствованию механизмов и методологии государственной поддержки регионов с неблагоприятными социальными условиями развития сельского хозяйства и сельской местности, страдающих от депопуляции, и регионов со слабо освоенными территориями с особенными природно-климатическими условиями.
Срок – 12 декабря 2012 года.
4. Минсельхозу России (Н.В.Федорову)
Минфину России (А.Г.Силуанову)
Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову)
Минрегиону России (О.М.Говоруну)
Совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, органами государственной власти субъектов Российской Федерации обеспечить исполнение ранее данных поручений Правительства Российской Федерации по вопросу совершенствования законодательства Российской Федерации в части оборота и контроля целевого использования земель сельскохозяйственного назначения, в том числе увеличения размеров ставок земельного налога и штрафных санкций при неиспользовании и (или) нецелевом использовании земель сельскохозяйственного назначения.
Внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект соответствующего нормативного правового акта до 15 октября 2012 года.
5. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации при разработке и реализации мероприятий региональных программ устойчивого развития сельских территорий учитывать необходимость:
 наличия схем территориального планирования субъектов Российской Федерации, муниципальных районов и генеральных планов поселений и городских округов;
 приоритетности развития социальной, инженерной и транспортной инфраструктур в местах реализации инвестиционных проектов;
 выполнения требований по осуществлению реструктуризации сети социальной инфраструктуры в сельской местности;
 консолидации финансовых ресурсов для развития сельской инфраструктуры и жилищного строительства с возможным созданием целевого фонда муниципального развития.
</text>
</document>