<document><title>Информация об обеспечении выполнения поручений Президента России Владимира Путина, данных по итогам заседания Комиссии по мониторингу достижения целевых показателей социально-экономического развития России 23 января 2013 года</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства, данные в целях обеспечения исполнения поручений Президента России</tag>
</tags>
<text>

Председатель Правительства Дмитрий Медведев дал указания во исполнение перечня поручений Президента России Владимира Путина от 11 февраля 2013 г. № Пр-240, а именно:
1. По пункту 1 перечня поручений Президента:
1) По подпункту «а» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и Минюсту России (А.В.Коновалову) поручено внести в установленном порядке проект указа Президента Российской Федерации об образовании Совета при Президенте Российской Федерации по жилищной политике и повышению доступности жилья.
Срок – до 19 февраля 2013 г.
2) По подпункту «б» пункта 1 перечня поручений Президента: 
Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) поручено представить предложения по включению в перечень показателей для оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации показателей, характеризующих достижение целевых показателей социально-экономического развития Российской определённых Президентом Российской Федерации.
Срок – до 20 марта 2013 г.
3) По подпункту «в» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и Минтруду России (М.А.Топилину) поручено при реализации плана мероприятий по развитию ведущих университетов, предусматривающих повышение их конкурентоспособности среди ведущих мировых научнообразовательных центров, разработанного во исполнение поручения, содержащегося в абзаце десятом подпункта «а» пункта 1 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки», обеспечить необходимое финансирование, равные условия отбора образовательных учреждений высшего профессионального образования различных ведомственной принадлежности и географического местоположения, учёт связи участников конкурса с потенциальными общероссийским и региональными рынками труда, а также детальное определение механизмов отбора победителей конкурса, возможностей их ротации и прекращения статуса, организацию мониторинга реализации плана мероприятий в целом.
Срок – до 1 июля 2013 г., с 2014 г. – до 15 января, до 15 июля.
4) По подпункту «г» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и Росстату (А.Е.Суринову) поручено утвердить порядок осуществления мониторинга системы образования, а также перечень обязательной информации, подлежащей мониторингу, обратив особое внимание на обоснованность принципов и критериев оценки с учётом специфики реализуемых образовательных программ, востребованности выпускников, на обязательное обсуждение принципов и критериев оценки с профессиональным и экспертным сообществом.
Срок – до 10 июля 2013 г.
5) По подпункту «д» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) поручено обеспечить проведение на постоянной основе мониторинга деятельности учреждений высшего профессионального образования, реорганизации неэффективных государственных образовательных учреждений высшего профессионального образования, обратив особое внимание на соблюдение публичности и гласности, обеспечение прав обучающихся на завершение обучения в других образовательных учреждениях в случае реорганизации неэффективных государственных образовательных учреждений.
Срок – до 15 января 2014 года, далее – ежегодно.
6) По подпункту «е» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) поручено обеспечить подготовку и внесение в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проектов федеральных законов, направленных на реализацию Стратегии долгосрочного развития пенсионной системы Российской Федерации, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 25 декабря 2012 г. №2524-р, организовав их общественное и экспертное обсуждение; представить доклады о результатах этапов законопроектной работы.
Сроки – до 13 сентября 2013 г., до 15 июня 2015 г., до 14 апреля 2017 г.
7) По подпункту «ж» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минтруду России (М.А.Топилину), ФМС России (К.О.Ромодановскому) и ФТС России (А.Ю.Бельянинову) поручено обеспечить проведение мониторинга реализации комплекса мер, направленных на подготовку и переподготовку управленческих кадров в социальной сфере, технических специалистов и инженеров, привлечение иностранных высококвалифицированных специалистов, утверждённого во исполнение поручения, содержащегося в абзаце четвёртом подпункта «г» пункта 2 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. № 596 «О долгосрочной государственной экономической политике».
Срок – до 1 декабря 2013 г., далее – ежегодно.
8) По подпункту «з» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) и Минюсту России (А.В.Коновалову) поручено обеспечить анализ применения системы раскрытия информации о разрабатываемых проектах нормативных правовых актов, результатах их общественного обсуждения, сформированной во исполнение поручения, содержащегося в подпункте «а» пункта 2 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. №601 «Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления».
Срок – до 14 июня 2013 г., с 2014 г. – до 15 января, до 15 июля.
9) По подпункту «и» пункта 1 перечня поручений Президента:
ФМС России (К.О.Ромодановскому), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), МИД России (С.В.Лаврову), Минтруду России (М.А.Топилину) и Минюсту России (А.В.Коновалову) поручено обеспечить проведение мониторинга практической реализации предложений, подготовленных во исполнение поручения, содержащегося в пункте 19 перечня поручений Президента Российской Федерации от 17 июля 2012 г. № Пр-1798, и предусматривающих внесение в законодательство Российской Федерации изменений, направленных на упрощение порядка получения иностранными гражданами, обучающимися в российских образовательных учреждениях высшего и среднего профессионального образования, разрешений на временное проживание в Российской Федерации и иностранными гражданами, окончившими российские учреждения высшего профессионального образования, получившими профессию (специальность), востребованную на рынке труда в Российской Федерации, вида на жительство и гражданства Российской Федерации.
Срок – 12 марта 2014 г., далее – ежегодно.
10) По подпункту «к» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минобороны России (С.К.Шойгу), МВД России (В.А.Колокольцеву), МЧС России (В.А.Пучкову) и ФСО России (Е.А.Мурову) поручено:
- обеспечить мониторинг применения норм законодательства Российской Федерации, разработанных во исполнение поручения, содержащегося в абзаце втором пункта 2 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. №604 «О дальнейшем совершенствовании военной службы в Российской Федерации», и предусматривающих предоставление гражданам, прошедшим военную службу по призыву, дополнительных льгот при поступлении в высшие учебные заведения, а также возможности осуществления ими за счёт средств соответствующего бюджета бюджетной системы Российской Федерации подготовки для сдачи вступительных экзаменов.
- представить в Минобрнауки России сведения о рекомендациях, выданных командирами воинских частей гражданам, прошедшим военную службу по призыву, на приём на обучение в федеральные государственные образовательные организации высшего образования по программам бакалавриата и программам специалитета за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета, а также на подготовительные отделения этих образовательных организаций.
Срок – до 1 сентября 2014 г., далее – ежегодно.
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) поручено представить годовой доклад о результатах мониторинга применения норм законодательства Российской Федерации, предусматривающих предоставление гражданам, прошедшим военную службу по призыву, дополнительных льгот при поступлении в высшие учебные заведения, а также возможности осуществления ими за счёт средств соответствующего бюджета бюджетной системы Российской Федерации подготовки для сдачи вступительных экзаменов.
Срок – до 20 сентября 2014 г., далее – ежегодно;
11) По подпункту «л» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минобороны России (С.К.Шойгу), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минтруду России (М.А.Топилину) поручено рассмотреть вопрос о финансовом обеспечении мероприятий по повышению оплаты труда работников организаций бюджетной сферы, находящихся в ведении Минобороны России, в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» и доложить.
Срок – до 21 февраля 2013 г.
2. По пункту 2 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минюсту России (А.В.Коновалову) с участием полномочных представителей Президента Российской Федерации в федеральных округах поручено провести анализ полноты и своевременности методического и правового обеспечения работы по достижению целевых показателей социально-экономического развития Российской Федерации, определённых Президентом Российской Федерации, и принять необходимые решения.
Срок – до 5 марта 2013 г.
3. По пункту 3 перечня поручений Президента:
1) По подпункту «а» пункта 3 перечня поручений Президента:
Минтруду России (М.А.Топилину), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минкультуры России (В.Р.Мединскому) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации поручено обеспечить проведение мониторинга реализации Программы поэтапного совершенствования системы оплаты труда в государственных (муниципальных) учреждениях на 2012–2018 годы, утверждённой во исполнение поручения, содержащегося в подпункте «е» пункта 1 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики».
Срок – до 15 июля 2013 г., с 2014 г. – до 15 января, до 15 июля.
2) По подпункту «б» пункта 3 перечня поручений Президента:
Минтруду России (М.А.Топилину) и Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и организаций поручено обеспечить проведение мониторинга реализации комплекса мер, направленных на повышение эффективности реализации мероприятий по содействию трудоустройству инвалидов и на обеспечение доступности профессионального образования на 2012–2015 годы, разработанного во исполнение поручения, содержащегося в подпункте «в» пункта 2 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. № 597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики».
Срок – до 1 апреля 2014 г., далее – ежегодно.
3) По подпункту «в» пункта 3 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минкультуры России (В.Р.Мединскому) и Минспорту России (В.Л.Мутко) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации поручено обеспечить проведение мониторинга реализации комплекса мер, направленных на выявление и поддержку одарённых детей и молодёжи, разработанного во исполнение поручения, содержащегося в абзаце седьмом подпункта «а» пункта 1 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки».
Срок – до 15 мая 2013 г., далее – ежегодно.
4) По подпункту «г» пункта 3 перечня поручений Президента:
Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти поручено обеспечить проведение мониторинга реализации комплекса мер, направленных на совершенствование работы органов государственной власти Российской Федерации по предупреждению межнациональных конфликтов, разработанного во исполнение поручения, содержащегося в абзаце втором подпункта «б» пункта 2 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. №602 «Об обеспечении межнационального согласия».
Срок – до 30 апреля 2013 г., с 2014 г. – до 15 января, до 15 июля.
5) По подпункту «д» пункта 3 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минспорту России (В.Л.Мутко), Минкультуры России (В.Р.Мединскому) и Минобороны России (С.К.Шойгу) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти поручено обеспечить проведение мониторинга реализации мер, принятых в целях организации работы по военно-патриотическому воспитанию учащихся общеобразовательных учреждений и их физическому развитию во исполнение поручения, предусмотренного подпунктом «г» пункта 2 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. №604 «О дальнейшем совершенствовании военной службы в Российской Федерации».
Срок – до 15 января 2014 г., далее – ежегодно.
4. По пункту 4 перечня поручений Президента:
1) По абзацу второму подпункта «а» пункта 4 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минтруду России (М.А.Топилину) и Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации поручено в целях практической реализации мероприятий, предусмотренных подпунктом «и» пункта 2 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. №601 «Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления», обеспечить проведение мониторинга применения оценки гражданами в соответствии с установленными критериями и порядком, в том числе с использованием информационно-телекоммуникационных сетей, эффективности деятельности руководителей: территориальных органов федеральных органов исполнительной власти, их структурных подразделений, органов местного самоуправления, унитарных предприятий и учреждений, действующих на региональном и муниципальном уровнях, а также акционерных обществ, контрольный пакет акций которых находится в собственности субъектов Российской Федерации или в муниципальной собственности, осуществляющих оказание услуг, необходимых для обеспечения жизнедеятельности населения муниципальных образований.
Срок – 9 января 2014 г., далее – ежегодно.
2) По абзацу третьему подпункта «а» пункта 4 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) и Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации поручено в целях практической реализации мероприятий, предусмотренных подпунктом «и» пункта 2 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. №601 «Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления», обеспечить проведение мониторинга применения результатов указанной оценки в качестве основания для принятия решений о досрочном прекращении исполнения соответствующими руководителями своих должностных обязанностей.
Срок – 9 января 2014 г., далее – ежегодно.
3) По подпункту «б» пункта 4 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) с участием Общественной палаты Российской Федерации поручено проработать вопрос о механизмах обеспечения доступности для граждан информации о работе, проводимой федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации по достижению целевых показателей социально-экономического развития Российской Федерации, определённых Президентом Российской Федерации, а также об участии в этой работе общественных организаций.
Срок – 4 марта 2013 г.
5. По пункту 5 перечня поручений Президента:
МВД России (В.А.Колокольцеву) и Минюсту России (А.В.Коновалову) совместно с Уполномоченным при Президенте Российской Федерации по защите прав предпринимателей и с участием общероссийских объединений предпринимателей, Торгово-промышленной палаты Российской Федерации поручено обеспечить проведение мониторинга практики применения норм федерального законодательства, исключающих возможность решения хозяйственного спора посредством уголовного преследования, внесение которых в законодательство предусмотрено абзацем девятым подпункта «г» пункта 2 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. №596 «О долгосрочной государственной экономической политике».
Срок – до 10 ноября 2013 г., далее – ежегодно.
6. По подпункту «а» пункта 6 перечня поручений Президента:
Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минтруду России (М.А.Топилину) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и с участием Федерального фонда содействия развитию жилищного строительства и ОАО «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию» поручено при реализации комплекса мер по улучшению жилищных условий семей, имеющих трёх и более детей, разработка которого предусмотрена абзацем третьим подпункта «а» пункта 2 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. № 600 «О мерах по обеспечению граждан Российской Федерации доступным и комфортным жильём и повышению качества жилищно-коммунальных услуг» предусмотреть обязательный учёт критерия нуждаемости в улучшении жилищных условий и возможность применения субъектами Российской Федерации альтернативных предоставлению земельных участков форм улучшения жилищных условий семей, имеющих трёх и более детей (включая предоставление жилых помещений по договорам социального найма, применение льготного ипотечного кредитования), с их согласия и при соблюдении принципов прозрачности и справедливости; принять меры по внесению необходимых изменений в законодательство.
Срок – до 18 июня 2013 г.
О результатах исполнения поручений необходимо в указанные сроки доложить в Правительство с проектами докладов Президенту России и при необходимости с проектами нормативных правовых актов.
</text>
</document>