<document><title>О работе по выполнению поручений Президента по итогам встречи с тренерами, спортсменами и специалистами в области физической культуры и спорта</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения поручений Президента Правительству</tag>
</tags>
<text>

Правительство доложило о работе по выполнению поручений Президента от 4 апреля 2013 года №Пр-756 (подпункты «а», «б», «в» и «г» пункта 2) по итогам встречи с тренерами, спортсменами и специалистами в области физической культуры и спорта.
Правительство, в частности, сообщает, что в рамках реализации Программы поэтапного совершенствования системы оплаты труда в государственных (муниципальных) учреждениях на 2013–2018 годы Минобрнауки направлены в субъекты Российской Федерации методические рекомендации по разработке органами государственной власти и органами местного самоуправления показателей эффективности деятельности государственных (муниципальных) учреждений в сфере образования, их руководителей и работников.
В указанных методических рекомендациях определены примерные направления для разработки показателей эффективности деятельности руководителей образовательных учреждений и педагогических работников, в том числе по организации физкультурно-оздоровительной и спортивной работы.
По информации Минобрнауки, в 34 субъектах Российской Федерации утверждены нормативные правовые акты, определяющие целевые показатели оценки деятельности общеобразовательных организаций, руководителей и педагогических работников образовательных организаций.
В 49 субъектах Российской Федерации продолжается работа по разработке и утверждению показателей эффективности государственных (муниципальных) учреждений в сфере образования, их руководителей и работников.
Основными показателями деятельности общеобразовательных организаций, отражающими уровень физкультурно-оздоровительной и спортивной работы, регионы определяют:
- оснащённость спортивных залов, спортивных площадок необходимым игровым и спортивным оборудованием и инвентарём, отвечающим современным требованиям;
- увеличение численности учащихся общеобразовательной организации, привлечённых к регулярным занятиям физической культурой и спортом;
- увеличение численности обучающихся, занимающихся в школьных спортивных кружках (секциях, клубах);
- увеличение или сохранение доли обучающихся, имеющих первую и вторую группы здоровья;
- увеличение численности штатных учителей физической культуры, имеющих высшую и первую квалификационные категории;
- наличие в общеобразовательных учреждениях программ по организации занятий по физической культуре с детьми с ограниченными возможностями здоровья;
- спортивные достижения обучающихся (победы в муниципальных, региональных, межрегиональных, всероссийских и международных физкультурно-спортивных и оздоровительных мероприятиях).
В целях обеспечения условий для проведения в общеобразовательных организациях занятий по физической культуре с детьми с ограниченными возможностями здоровья с учётом групп здоровья утверждены:
- федеральные требования к образовательным учреждениям в части минимальной оснащенности учебного процесса и оборудования учебных помещений;
- примерный перечень и характеристики современного спортивного оборудования и инвентаря для оснащения спортивных залов и сооружений государственных и муниципальных общеобразовательных учреждений;
- рекомендации по совершенствованию преподавания физической культуры и спорта в специальных (коррекционных) образовательных учреждениях;
- методические указания по использованию спортивных объектов в качестве межшкольных центров для проведения школьных уроков физической культуры и внешкольной спортивной работы;
- порядок прохождения несовершеннолетними медицинских осмотров, в том числе при поступлении в образовательные учреждения и в период обучения в них;
- методические рекомендации «Медико-педагогический контроль за организацией занятий физической культурой обучающихся с отклонениями в состоянии здоровья», в соответствии с которыми обучающиеся распределяются на четыре медицинские группы: основная, подготовительная, специальная «А» (оздоровительная) и специальная «Б» (реабилитационная).
Вопросы выделения необходимого объёма финансовых средств для обеспечения до 2016 года общеобразовательных организаций, реализующих программы общего образования, спортивными залами и оборудованием, отвечающим современным требованиям, также проработаны в рамках выполнения поручения Президента.
</text>
</document>