<document><title>О работе по выполнению поручения Президента о создании новых федеральных государственных образовательных стандартов профессионального образования в целях подготовки квалифицированных кадров для ракетно-космической промышленности</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>

Правительство доложило о работе по выполнению поручения Президента от 7 мая 2013 года №Пр-1020 (подпункт «г» пункта 1) о создании новых федеральных государственных образовательных стандартов (ФГОС) профессионального образования в целях подготовки квалифицированных кадров для ракетно-космической промышленности.
Правительство, в частности, сообщает, что по всем необходимым направлениям подготовки и специальностям ФГОС разработаны, утверждены приказами Минобрнауки и зарегистрированы Минюстом.
ФГОС дают возможность разработки и реализации в интересах работодателя программ различного типа, в том числе с использованием ресурсов образовательных и научных организаций, а также предприятий и учреждений. Стандартами установлено, что каждый учебный цикл имеет базовую (обязательную) часть и вариативную (профильную), устанавливаемую образовательным учреждением. Таким учреждениям предоставлена максимальная свобода при разработке программ и учебных планов, определении содержания модулей, выборе форм и методов освоения обучающимися профессиональных действий.
Новая редакция ФГОС включает в том числе:
- формы получения образования и формы обучения;
- сроки получения образования по ФГОС с учётом различных форм обучения, образовательных технологий и особенностей отдельных категорий обучающихся;
- допустимость применения электронного обучения, дистанционных образовательных технологий и требования к реализации образовательных программ с применением этих способов;
- условия применения электронного обучения и сетевой формы обучения при реализации основных профессиональных образовательных программ.
Кроме того, для целенаправленной подготовки кадров по специфическим направлениям военно-научными заведениями Минобороны и Московским авиационным институтом в инициативном порядке были разработаны проекты ФГОС «Ракетно-космическая техника и технологии», «Проектирование, конструкция и производство летательных аппаратов», «Тепловые, электроракетные двигатели и энергетические установки летательных аппаратов», а также «Динамика, баллистика, управление движением летательных аппаратов».
</text>
</document>