<document><title>Решения по итогам совещания о перспективах развития рыбохозяйственного комплекса</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>

Совещание о перспективах развития рыбохозяйственного комплекса 7 сентября 2012 года
По итогам совещания, состоявшегося 7 сентября 2012 г., были приняты следующие решения:
1. Принять к сведению информацию Министра сельского хозяйства Российской Федерации Н.В.Федорова и руководителя Федерального агентства по рыболовству А.А.Крайнего по данному вопросу.
2.Минсельхозу России (Н.В.Федорову), Росрыболовству (А.А.Крайнему) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти:
а) с учётом ранее данных поручений Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проекты нормативных правовых актов в области рыбохозяйственного комплекса:
проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации, направленных на совершенствование государственного контроля (надзора) в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов, а также усиления уголовной и административной ответственности за нарушения в этой области»;
проект федерального закона «О любительском рыболовстве»;
проект поправок Правительства Российской Федерации к проекту федерального закона «Об аквакультуре»;
проект нормативного правового акта, устанавливающего перечень сопроводительных документов, необходимых для перемещения рыбы и рыбной продукции по территории Российской Федерации.
Срок - до 20 сентября 2012 г.;
проект федерального закона о внесении изменений в Федеральный закон «О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов» в части расширения разрешенных видов производственной деятельности на судах рыбопромыслового флота при осуществлении прибрежного рыболовства.
Срок - до 8 октября 2012 г.;
б) проработать вопрос о целесообразности исключения из Федерального закона «О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов» нормы, предусматривающей уничтожение водных биологических ресурсов, добытых (выловленных) при осуществлении научного и контрольного лова.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
3.  Минсельхозу России (Н.В.Федорову), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Росрыболовству (А.А.Крайнему) с учетом ранее данных поручений Правительства Российской Федерации проработать вопрос о выделении в 2013 - 2015 годах средств федерального бюджета на расширение рыбохозяйственных научных исследований.
О результатах до 17 сентября 2012 г. доложить в Правительство Российской Федерации.
4.  Минсельхозу России (Н.В.Федорову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и кредитными организациями, осуществляющими финансирование предприятий и организаций рыбохозяйственного комплекса, проработать вопрос по расширению видов и форм залогового обеспечения, включая залог долей квот добычи (вылова) водных биологических ресурсов, при кредитовании предприятий и организаций рыбохозяйственного комплекса.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
5.  Минсельхозу России (Н.В.Федорову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и Росрыболовству (А.А.Крайнему) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти с участием кредитных организаций и лизинговых компаний, осуществляющих финансирование предприятий и организаций рыбохозяйственного комплекса, проработать и представить в Правительство Российской Федерации предложения о механизмах экономического стимулирования обновления судов рыбопромыслового флота.
Срок - до 9 октября 2012 г.
6.  ФСТ России (С.Г.Новикову), Минсельхозу России (Н.В.Федорову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и Росрыболовству (А.А.Крайнему) проработать вопрос о возможности установления льготных тарифов на услуги ледокольного флота на трассах Северного морского пути для обеспечения перевозок продукции из водных биологических ресурсов с Дальнего Востока в европейскую часть Российской Федерации.
О результатах до 11 октября 2012 г. доложить в Правительство Российской Федерации.
7.  ФСБ России (А.В.Бортникову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти с учетом ранее данных поручений представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения, направленные на упрощение порядка неоднократного пересечения государственной границы Российской Федерации российскими рыбопромысловыми судами, осуществляющими рыболовство во внутренних морских водах, в территориальном море, в исключительной экономической зоне и на континентальном шельфе Российской Федерации.
Срок - до 15 октября 2012 г.
8.  Минсельхозу России (Н.В.Федорову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), ФСБ России (А.В.Бортникову) и Росрыболовству (А.А.Крайнему) с учетом ранее данных поручений Правительства Российской Федерации дополнительно проработать вопрос о численности инспекторов рыбоохраны территориальных органов Росрыболовства.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 17 октября 2012 г.
9.  Минсельхозу России (Н.В.Федорову), ФСБ России (А.В.Бортникову), Росрыболовству (А.А.Крайнему) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти провести анализ правоприменительной практики положений статей 8.17 и 8.37 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях с целью возможности введения дифференцированного наказания в зависимости от тяжести совершенного правонарушения.
О результатах до 18 октября 2012 г. проинформировать Правительство Российской Федерации.
10. Минсельхозу России (Н.В.Федорову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации с участием отраслевых союзов (ассоциаций) проработать вопрос о возможности размещения заказов на закупку отечественной рыбы и рыбной продукции для государственных и муниципальных нужд у производителей указанной продукции.
Предложения по данному вопросу представить до 22 октября 2012 г. в Правительство Российской Федерации.
11. Минсельхозу России (Н.В.Федорову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) и Минрегиону России (О.М.Говоруну) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации проработать вопрос об организации специализированных рынков оптовой торговли и сетей розничной торговли рыбой и рыбной продукцией.
О результатах до 12 ноября 2012 г. доложить в Правительство Российской Федерации.
12. Минсельхозу России (Н.В.Федорову) и Росрыболовству (А.А.Крайнему) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, отраслевых союзов (ассоциаций) подготовить и представить в Правительство Российской Федерации предложения по мерам экономического, налогового и тарифного стимулирования:
увеличения производства и внутреннего потребления рыбы и рыбной продукции, включая развитие сбытовой и производственной инфраструктуры;
поставок уловов водных биологических ресурсов на территорию Российской Федерации для дальнейшей их переработки и реализации на внутреннем рынке.
Срок - до 27 ноября 2012 г.
13. Минсельхозу России (Н.В.Федорову), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) и Росрыболовству (А.А.Крайнему) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти с участием отраслевых союзов (ассоциаций) представить в Правительство Российской Федерации предложения, направленные на снижение финансово-экономической зависимости российских рыбодобывающих предприятий от иностранных компаний.
Срок - до 5 декабря 2012 г.
14. Минсельхозу России (Н.В.Федорову), Росрыболовству (А.А.Крайнему) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проработать вопрос о целесообразности увеличения срока закрепления за пользователями водными биологическими ресурсами долей квот добычи (вылова) указанных ресурсов.
О результатах до 13 декабря 2012 г. доложить в Правительство Российской Федерации.
15. Минсельхозу России (Н.В.Федорову), Росрыболовству (А.А.Крайнему) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечить привлечение представителей отраслевых союзов (ассоциаций) к участию в формировании основных направлений государственной политики и мер государственной поддержки в сфере рыбохозяйственного комплекса.
О результатах до 20 декабря 2012 г. доложить в Правительство Российской Федерации.
</text>
</document>