<document><title>О деятельности «профессиональных» замещающих семей и о сопровождении замещающих семей</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Численность семей, в которых обязанности по опеке и попечительству исполняются возмездно, в 2012 году составила 74 644 (17,8% от общего числа замещающих семей). Численность детей, находящихся на воспитании в таких семьях, в 2012 году составила 116 945 (22,8% от общего числа детей, воспитывающихся в замещающих семьях).
Правительство доложило о работе по выполнению поручения Президента от 18 апреля 2013 года №Пр-877 (подпункта «е» пункта 1) об установлении на федеральном уровне требований к деятельности «профессиональных» замещающих семей, а также о сопровождении замещающих семей.
Общие требования к лицам, желающим принять ребёнка, оставшегося без попечения родителей, на воспитание в семью, их права и обязанности установлены Гражданским кодексом, Семейным кодексом и Федеральным законом «Об опеке и попечительстве».
Требования к деятельности замещающих семей устанавливаются также Правилами организации детского дома семейного типа.
В настоящее время законодательством предусмотрено исполнение обязанностей замещающих родителей на возмездной основе.
Численность семей, в которых обязанности по опеке и попечительству исполняются возмездно, в 2012 году составила 74 644 (17,8% от общего числа замещающих семей). Численность детей, находящихся на воспитании в таких семьях, в 2012 году составила 116 945 (22,8% от общего числа детей, воспитывающихся в замещающих семьях).
Вместе с тем законодательством не установлены отдельные требования для таких категорий замещающих семей. Граждане, принимающие в свои семьи детей-сирот, как правило, не являются профессиональными педагогами и воспитателями, в связи с чем вопрос об установлении на федеральном уровне требований для «профессиональных» замещающих семей требует дополнительной проработки, в том числе в части необходимости разработки профессиональных стандартов для таких категорий семей.
Федеральным законом «О внесении изменений в статьи 127 и 146 Семейного кодекса Российской Федерации и статью 271 Гражданского процессуального кодекса Российской Федерации», который вступил в силу с 1 сентября 2012 года, введена обязательная подготовка граждан, желающих принять на воспитание в свою семью ребёнка.
Приказом Минобрнауки утверждены требования к содержанию программы подготовки лиц, желающих принять на воспитание в свою семью ребёнка, оставшегося без попечения родителей, и форма свидетельства о прохождении такой подготовки на территории Российской Федерации.
В органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации, осуществляющие функции органов опеки и попечительства в отношении несовершеннолетних граждан, направлены рекомендации по организации и осуществлению деятельности по подготовке лиц, желающих принять на воспитание в свою семью ребёнка, оставшегося без попечения родителей.
В регионах ведётся работа по формированию системы служб содействия семейному устройству детей, оставшихся без попечения родителей, подготовки и сопровождения замещающих семей. В настоящее время в субъектах Российской Федерации функционирует более 1200 организаций, осуществляющих деятельность по подготовке и сопровождению замещающих семей. К 2015 году планируется обеспечить создание системы таких служб в каждом субъекте Российской Федерации.
В целях обеспечения развития системы сопровождения замещающих семей, оказания им медицинской, психологической, педагогической, юридической, социальной помощи Федеральным законом от 2 июля 2013 года №167-ФЗ внесены изменения в ряд законодательных актов, предусматривающие:
- наделение органов опеки и попечительства полномочиями по оказанию помощи опекунам и попечителям несовершеннолетних граждан в реализации и защите прав подопечных;
- законодательное определение права опекунов и попечителей, усыновителей при осуществлении своих прав и обязанностей на оказание им содействия в предоставлении медицинской, психологической, педагогической, юридической, социальной помощи. При этом устанавливается, что условия и порядок оказания содействия в предоставлении указанной помощи определяются законодательством о социальном обслуживании;
- дополнение категорий граждан, имеющих право на получение бесплатной юридической помощи в рамках государственной системы бесплатной юридической помощи, лицами из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицами, желающими принять на воспитание в свою семью ребёнка, оставшегося без попечения родителей, если они обращаются за оказанием бесплатной юридической помощи по вопросам, связанным с передачей ребёнка на воспитание в семью, усыновителями, если они обращаются за оказанием бесплатной юридической помощи по вопросам, связанным с обеспечением и защитой прав и законных интересов усыновленных детей.
Государственной Думой принят в первом чтении проект федерального закона «Об основах социального обслуживания населения в Российской Федерации».
В настоящее время Минтрудом, Минздравом, Минобрнауки ведётся работа по подготовке поправок к указанному проекту федерального закона, в рамках которых предлагается включить в круг получателей социальных услуг детей-инвалидов, детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, а также «профессиональные» замещающие семьи, принявшие на воспитание детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей.
</text>
</document>