<document><title>О работе по выполнению поручения Президента о подготовке предложений о создании дополнительных преференций при осуществлении государственных закупок товаров, произведённых на территории Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения поручений Президента Правительству</tag>
</tags>
<text>

Правительство доложило о работе по выполнению поручения Президента от 11 июня 2013 года №Пр-1293 (подпункт «ж» пункта 1) о подготовке предложений о создании дополнительных преференций при осуществлении государственных закупок товаров, произведённых на территории Российской Федерации.
Правительство, в частности, сообщает, что Федеральным законом «О размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг для государственных и муниципальных нужд» предусмотрено, что федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий нормативное правовое регулирование в сфере размещения заказов, по поручению Правительства устанавливает условия допуска товаров, происходящих из иностранного государства, работ, услуг, выполняемых, оказываемых иностранными лицами.
В настоящее время соответствующий приказ утверждён Минэкономразвития. Приказ определяет порядок предоставления преференций в размере 15% в отношении цены контракта участникам размещения заказа, заявки которых содержат предложения о поставке товаров российского происхождения, а также перечень товаров, в отношении которых устанавливаются преференции. Приказ действует до 31 декабря 2013 года.
С 1 января 2014 года вступает в силу Федеральный закон «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд», предусматривающий аналогичный порядок установления условий допуска для целей осуществления закупок товаров, происходящих из иностранного государства или группы иностранных государств, работ, услуг, выполняемых, оказываемых иностранными лицами.
Кроме того, предусматривается, что Правительство в целях защиты основ конституционного строя, обеспечения обороны страны и безопасности государства, защиты внутреннего рынка, развития национальной экономики, поддержки российских товаропроизводителей вправе установить запрет и ограничение допуска товаров, происходящих из иностранных государств, работ, услуг, выполняемых, оказываемых иностранными лицами.
</text>
</document>