<document><title>О работе по исполнению поручения Президента о критериях проведения конкурса на установление контрольных цифр приёма в образовательные организации высшего образования</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах.
Правительство доложило о работе по выполнению поручения Президента от 18 апреля 2013 года №Пр-877 (подпункт «з» пункта 1) о критериях проведения конкурса на установление контрольных цифр приёма в образовательные организации высшего образования.
Правительство, в частности, сообщает, что приказом Минобрнауки утверждён Порядок проведения конкурса на распределение контрольных цифр приёма граждан по профессиям, специальностям и направлениям подготовки для обучения по имеющим государственную аккредитацию образовательным программам среднего профессионального и высшего образования за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета.
В соответствии с подпунктом «о» пункта 7 указанного Порядка в число показателей (критериев) деятельности образовательных организаций за год, предшествующий году, в котором проводится конкурс на установление образовательным организациям контрольных цифр приёма по специальностям и направлениям подготовки высшего образования, входит показатель возможности образовательной организации обеспечить подготовку кадров с высшим образованием в целях безопасности страны и для предприятий оборонно-промышленного комплекса, на территории закрытых административно-территориальных образований, а также в непосредственной географической близости к центрам производства по специальностям и направлениям подготовки, по которым образовательные организации участвуют в конкурсе.
</text>
</document>