<document><title>О доступности социальных услуг для малообеспеченных семей</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В I квартале 2013 года доля граждан, удовлетворённых качеством и доступностью социальных услуг в учреждениях социального обслуживания, в среднем по субъектам Российской Федерации составила 92% от числа получателей услуг.
Правительство доложило о работе по выполнению поручения Президента от 18 апреля 2013 года №Пр-877 (подпункт «б» пункта 2) о мониторинге доступности социальных услуг для малообеспеченных семей.
Правительство, в частности, сообщает, что мониторинг доступности социальных услуг для граждан, в том числе из малообеспеченных семей, осуществляется субъектами Российской Федерации в соответствии с региональными планами мероприятий («дорожными картами») «Повышение эффективности и качества услуг в сфере социального обслуживания населения (2013–2018 годы)».
В рамках реализации «дорожных карт» в регионах проведено выборочное анкетирование малообеспеченных семей, по результатам которого в I квартале 2013 года доля граждан, удовлетворённых качеством и доступностью социальных услуг в учреждениях социального обслуживания, в среднем по субъектам Российской Федерации составила 92% от числа получателей услуг.
Мониторинг показал, что в основу системы мер социальной поддержки малообеспеченных семей в регионах положены как категориальный принцип предоставления социальной помощи, так и адресный подход, в том числе предусматривающий заключение социальных контрактов. Росстатом утверждена годовая форма федерального статистического наблюдения за оказанием социальной помощи на основании социального контракта за счёт бюджета субъекта Российской Федерации, в том числе малоимущим семьям.
Планом мероприятий («дорожной картой») «Повышение эффективности и качества услуг в сфере социального обслуживания населения (2013–2018 годы)», утверждённым приказом Минтруда, предусмотрен ежегодный отчёт органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации о результатах проводимого мониторинга качества и доступности предоставления социальных услуг населению.
</text>
</document>