<document><title>О работе по выполнению поручения Президента о развитии системы целевого приёма в образовательные учреждения высшего медицинского образования, предусматривающей выполнение обязательств по трудоустройству обучающегося в медицинскую организацию, названную в договоре о целевом обучении</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>

Правительство доложило о работе по выполнению поручения Президента от 18 апреля 2013 года №Пр-877 (подпункт «д» пункта 2) о развитии системы целевого приёма в образовательные учреждения высшего медицинского образования, предусматривающей выполнение обязательств по трудоустройству обучающегося в медицинскую организацию, названную в договоре о целевом обучении.
Правительство, в частности, сообщает, что ежегодно Минздрав в рамках контрольных цифр приёма устанавливает квоты целевого приёма подведомственным образовательным учреждениям при приёме на первый курс: в 2011 году – 7735 мест, 2012 году – 7929 мест, в 2013 году – 8279 мест, что составило соответственно 36%, 37,2% и 38,5% от общего объёма установленных контрольных цифр. Квота целевого приёма в 2011–2013 годах в высшие учебные заведения, подведомственные Минобрнауки, составила соответственно 667, 476 и 406 мест (25,3%, 19,78% и 15,71% от общего объёма контрольных цифр приёма).
В целях повышения эффективности системы целевого приёма в образовательные учреждения высшего медицинского образования:
- Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации», вступившим в силу 1 сентября 2013 года, предусмотрены нормы, устанавливающие существенные условия договора о целевом обучении, меры социальной поддержки и материального стимулирования, а также ответственность сторон за неисполнение обязательств договора. Заключение подобных договоров, по мнению Минздрава, позволит уже на этапе подготовки специалиста обеспечить его дополнительными социальными гарантиями со стороны заказчика целевой подготовки и гарантиями по дальнейшему трудоустройству в соответствии с полученной специальностью, а также возложит на него соответствующие обязанности, в том числе по заключению трудового договора с учреждением здравоохранения субъекта Российской Федерации или муниципального образования по представлению заказчика целевой подготовки, что будет способствовать обеспечению системы здравоохранения медицинскими кадрами;
- субъектами Российской Федерации по согласованию с Минздравом утверждены региональные «дорожные карты» развития здравоохранения, содержащие целевые индикаторы развития отрасли, в том числе долю медицинских и фармацевтических работников, обучавшихся в рамках целевой подготовки для нужд соответствующего субъекта Российской Федерации, трудоустроившихся после завершения обучения в медицинские или фармацевтические организации государственной и муниципальной систем здравоохранения соответствующего субъекта Российской Федерации. В настоящее время эффективность целевой подготовки кадров составляет около 80%, региональными «дорожными картами» предусмотрены мероприятия, направленные на достижение его максимально возможного значения.
В рамках развития системы целевого приёма в образовательные учреждения высшего медицинского образования при Минздраве функционируют координационный совет по медицинскому и фармацевтическому образованию, координационные советы по послевузовскому и дополнительному профессиональному образованию специалистов здравоохранения в федеральных округах. В рамках деятельности указанных советов ежегодно анализируются результаты целевого приёма, эффективность целевой подготовки специалистов в каждом субъекте Российской Федерации.
</text>
</document>