<document><title>О внедрении системы ранней помощи семьям с детьми-инвалидами и о сопровождении таких семей</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Практически во всех субъектах Российской Федерации реализуются региональные программы, направленные на оказание ранней помощи семьям с детьми-инвалидами и обеспечение их сопровождения.
Правительство доложило о работе по выполнению поручения Президента от 18 апреля 2013 года №Пр-877 (абзац шестой подпункта «е» пункта 2) о внедрении системы ранней помощи семьям с детьми-инвалидами, сопровождении таких семей, а также о методическом обеспечении работы субъектов Российской Федерации по данным вопросам.
Правительство, в частности, сообщает, что мероприятия по внедрению новых технологий и методов работы по оказанию ранней помощи детям с ограниченными возможностями здоровья в возрасте до трёх лет, проведению коррекционной и реабилитационной работы с указанными детьми, психолого-педагогической, медико-социальной реабилитации детей-инвалидов и детей с ограниченными возможностями здоровья предусмотрено планом первоочередных мероприятий до 2014 года по реализации важнейших положений Национальной стратегии действий в интересах детей на 2012–2017 годы.
По информации Минтруда, практически во всех субъектах Российской Федерации реализуются региональные программы, направленные на оказание ранней помощи семьям с детьми-инвалидами и обеспечение их сопровождения.
Программы носят межведомственный характер, строятся с учётом индивидуальных потребностей ребёнка-инвалида и его семьи, реализуются в различных формах: создание служб раннего вмешательства, функционирующих на базе государственных организаций в системе здравоохранения, образования, социальной защиты, принятие программных документов, в рамках которых заключаются соглашения со всеми ведомствами, участвующими в реализации мероприятий программы.
Нормативное регулирование на федеральном уровне вопросов обеспечения социального сопровождения, в том числе семей с детьми-инвалидами, предусмотрено в проекте федерального закона «Об основах социального обслуживания населения в Российской Федерации», внесённом Правительством и принятом Государственной Думой в первом чтении 14 мая 2013 года.
В законопроекте уточнен перечень принципов социального обслуживания, который дополнен принципом обеспечения социального сопровождения.
</text>
</document>