<document><title>О дополнительных механизмах налогового стимулирования предпринимателей, начинающих новый бизнес</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. С 1 января 2013 года введена в действие патентная система налогообложения – специальный налоговый режим для индивидуальных предпринимателей.
Правительство доложило о работе по выполнению поручения Президента от 11 июня 2013 года №Пр-1293 (подпункт «а» пункта 1) о дополнительных механизмах налогового стимулирования предпринимателей, начинающих новый бизнес.
Правительство, в частности, сообщает, что Федеральным законом «О внесении изменений в части первую и вторую Налогового кодекса Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации» с 1 января 2013 года введена в действие патентная система налогообложения – специальный налоговый режим для индивидуальных предпринимателей.
Для максимально полного учёта особенностей отдельных субъектов Российской Федерации, на территории которых будет применяться данный налоговой режим, широкие полномочия по его настройке представлены субъектам, в том числе право расширения перечней видов деятельности, определения размера потенциально возможного к получению индивидуальным предпринимателем годового дохода и ряд других.
Для индивидуальных предпринимателей, применяющих общий режим налогообложения, Налоговым кодексом установлены нормы, направленные на формирование благоприятного налогового режима, такие как:
- низкая ставка по налогу на доходы физических лиц в размере 13%;
- особый порядок формирования налоговой базы по налогу на доходы физических лиц (состав расходов, принимаемых к вычету, определяется налогоплательщиком самостоятельно в порядке, аналогичном порядку определения расходов, установленному главой 25 "Налог на прибыль организаций" Налогового кодекса);
- применение стандартных, социальных и профессиональных налоговых вычетов.
</text>
</document>