<document><title>Об упрощении налогового администрирования для субъектов малого предпринимательства</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Введённая с 1 января 2013 года патентная система налогообложения вообще не предусматривает представления налоговой отчётности.
Правительство доложило о работе по выполнению поручения Президента от 11 июня 2013 года №Пр-1293 (подпункт «е» пункта 1) об упрощении налогового администрирования для субъектов малого предпринимательства.
Правительство, в частности, сообщает, что в настоящее время субъекты малого предпринимательства вправе применять общий режим налогообложения, а также специальные налоговые режимы: систему налогообложения для сельскохозяйственных товаропроизводителей, упрощённую систему налогообложения, систему налогообложения в виде единого налога на вменённый доход для отдельных видов деятельности, патентную систему налогообложения. Указанные налоговые режимы позволяют упростить порядок ведения налогового учёта и сократить объём представляемой налоговой отчётности, в частности, для налогоплательщиков, применяющих упрощённую систему налогообложения, в 4 раза.
Отмечается, что введённая с 1 января 2013 года патентная система налогообложения вообще не предусматривает представления налоговой отчётности.
На основе проводимого налоговыми органами мониторинга ошибок, допускаемых налогоплательщиками при заполнении документов налоговой отчётности, ФНС обеспечивается корректировка форм налоговых деклараций в целях оптимизации их структуры с обеспечением максимальной простоты и понятности для заполнения.
Изменены подходы к налоговому администрированию налогоплательщиков, применяющих специальные налоговые режимы, основанному на текущем мониторинге их финансово-хозяйственной деятельности. Благодаря такому подходу административная нагрузка на налогоплательщиков, применяющих специальные налоговые режимы, снизилась (из 1 тыс. налогоплательщиков, применяющих специальные налоговые режимы, в настоящее время проверяются лишь два-три налогоплательщика) при сохранении эффективности проводимых проверок.
</text>
</document>