<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента России по итогам встречи главы государства с участниками всероссийского молодёжного форума «Селигер» 2 августа 2013 года</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Во исполнение перечня поручений от 30 августа 2013 года №Пр-2026 заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец дала следующие поручения:
1. По пункту 1 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с правительством Тверской области проработать вопрос о создании инфраструктуры, обеспечивающей круглогодичное проведение всероссийского молодёжного форума «Селигер» (Тверская область, Осташковский район).
Срок – 11 ноября 2013 года.
 2. По пункту 2 перечня поручений Президента:
Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), МВД России (В.А.Колокольцеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с Генеральной прокуратурой Российской Федерации представить в установленном порядке предложения по совершенствованию механизмов выявления и блокировки в информационно-телекоммуникационной сети Интернет экстремистских материалов, признанных в установленном порядке запрещёнными к распространению на территории Российской Федерации.
Срок – 15 ноября 2013 года.
О результатах исполнения поручений доложить в Правительство с проектами соответствующих докладов Президенту.
</text>
</document>