<document><title>Решения по итогам совещания о развитии медицинской промышленности</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>

Совещание по вопросам развития медицинской промышленности, 12 сентября 2012 года
По итогам совещания о развитии медицинской промышленности, состоявшегося 12 сентября 2012 года, приняты следующие решения:
1. Принять к сведению доклад Министра промышленности и торговли Российской Федерации Д.В.Мантурова по данному вопросу.
2. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) с участием Минздрава России, Минфина России и других заинтересованных органов исполнительной власти и организаций с учётом состоявшегося обсуждения доработать и утвердить Стратегию развития медицинской промышленности Российской Федерации на период до 2020 года, предусмотрев в том числе мероприятия, направленные на:
преодоление разобщённости отрасли путём запуска инновационного цикла через консолидацию компетенций по разработке, производству, продвижению и развитию научно-производственной инфраструктуры;
развитие производства компонентной базы в Российской Федерации как элемента встраивания в глобальную технологическую цепочку производства;
стимулирование локализации на территории Российской Федерации производства медицинских изделий иностранных производителей в отстающих сегментах отрасли, включая производство расходных материалов для диагностического и терапевтического оборудования;
существенное увеличение объёма производства инновационной продукции;
переход отечественной медицинской промышленности на международные стандарты управления качеством;
долгосрочное планирование бюджетных расходов на закупки по видам медицинских изделий с учётом быстрого изменения линейки поставляемой продукции на основе спроса;
развитие инфраструктуры по ремонту и техническому обслуживанию медицинской техники и подготовку соответствующих специалистов.
О результатах проинформировать Правительство Российской Федерации до 1 февраля 2013 года.
3. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с Минздравом России, Минэкономразвития России и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями доработать проект федерального закона об обращении медицинских изделий, в том числе в части гармонизации процедур регистрации медицинских изделий c лучшими международными правилами и практиками, провести общественные слушания и внести его в Правительство Российской Федерации в установленном порядке до 1 февраля 2013 года.
4. Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) сформировать и до 1 марта 2013 года разместить на сайтах Минздрава России и Минпромторга России в сети «Интернет» перечень медицинских изделий, необходимых для реализации порядков и стандартов оказания медицинской помощи, приоритетных к производству на территории Российской Федерации.
5. Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) с участием Минфина России и других заинтересованных органов исполнительной власти и организаций с учётом состоявшегося обсуждения проработать вопрос о возможности приобретения медицинскими организациями медицинского оборудования в счёт будущих доходов от оказания медицинских услуг с использованием этого оборудования и внести в Правительство Российской Федерации согласованные предложения.
6. Минздраву России (В.И.Скворцовой) предусмотреть в стандартах оказания медицинской помощи возможность использования инновационных медицинских изделий. О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 марта 2013 года.
7. Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) с участием заинтересованных органов исполнительной власти и организаций проработать вопрос о развитии новых медицинских технологий с применением робототехники и согласованные предложения представить в Правительство Российской Федерации до 12 ноября 2012 года.
8. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минздраву России (В.И.Скворцовой) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и организаций подготовить и направить в Евразийское экономическое сообщество предложения о принятии технического регламента о безопасности медицинских изделий.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 15 декабря 2012 года.
9. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минздраву России (В.И.Скворцовой) и Минфину России (А.Г.Силуанову) представить предложения по долгосрочному планированию закупок для государственных нужд медицинских изделий, производимых в рамках трансфера технологий и локализации их производства в Российской Федерации, с учётом необходимости обновления номенклатуры закупаемой продукции не менее одного раза в три года и доложить в Правительство Российской Федерации в срок до 15 ноября 2012 года.
</text>
</document>