<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России в период с 9 по 15 сентября 2013 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 21 постановление и 25 распоряжений, на проработке находится 92 проекта постановлений и 88 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлен 41 доклад. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 58 поручений главы государства.
Поступило 32 доклада из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 14 – в целях реализации норм федеральных законов и 2 – в целях реализации решений Конституционного Суда.
Направлены ответы на 5 депутатских запросов.
Правительством подготовлено и направлено в Администрацию Президента 2 проекта указов и 3 проекта распоряжений главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находится 26 проектов указов и 3 проекта распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходятся на период с 9 по 15 сентября, направлены в срок.
</text>
</document>