<document><title>Перечень поручений, данных Дмитрием Медведевым по итогам встречи с призёрами международных олимпиад по общеобразовательным предметам</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>

По итогам встречи, которая состоялась 2 ноября 2012 года, были даны поручения.
1. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову)
Проработайте вопрос о сроках и продолжительности проведения учебно-тренировочных сборов по подготовке сборных команд Российской Федерации для участия в международных олимпиадах по общеобразовательным предметам (далее – международные олимпиады).
Примите меры по стимулированию педагогических работников, в том числе тренеров сборных команд Российской Федерации, воспитанники которых стали победителями и призёрами международных олимпиад.
Представьте предложения по созданию условий для привлечения иностранных граждан–победителей и призёров международных олимпиад с целью обучения в российских высших учебных заведениях.
О результатах проинформируйте Правительство Российской Федерации
до 1 марта 2013 года.
2. Минфин России (А.Г.Силуанову)
Совместно с Минобрнауки России и МГУ им. М.В.Ломоносова предусмотрите выделение бюджетных ассигнований федерального бюджета на обеспечение организации и проведения Международной химической олимпиады школьников на территории Российской Федерации в 2013 году.
3. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову)
Совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями обеспечьте подготовку и проведение на территории Российской Федерации Международной олимпиады по географии в 2015 году.
Совместно с Минкомсвязи России, другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями обеспечьте подготовку и проведение на территории Российской Федерации Международной олимпиады по информатике в 2016 году.
О ходе подготовки информируйте Правительство Российской Федерации ежегодно, начиная с декабря 2013 года.
</text>
</document>