<document><title>Решения по итогам совещания у Председателя Правительства о совершенствовании жилищного обеспечения военнослужащих</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>

Совещание состоялось 10 сентября 2013 года. По его итогам приняты следующие решения:
 1. Одобрить подходы, предложенные в разработанном Минобороны России и поддержанном МВД России, МЧС России, СВР России, ФСБ России, ФСО России, ГУСП, Минфином России, Минрегионом России, Минэкономразвития России законопроекте, предусматривающем в целях совершенствования системы жилищного обеспечения военнослужащих предоставление права федеральным органам исполнительной власти, в которых законом предусмотрена военная служба, определять конкретные формы жилищного обеспечения военнослужащих.
Минобороны России (С.К.Шойгу) совместно с МВД России, МЧС России, СВР России, ФСБ России, ФСО России, ГУСП, Минфином России, Минрегионом России и Минэкономразвития России не позднее 24 сентября 2013 года внести законопроект в Правительство Российской Федерации в установленном порядке с целью направления его в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации в октябре 2013 года.
2. При подготовке проекта постановления Правительства Российской Федерации об установлении размера единовременной денежной выплаты на приобретение жилого помещения исходить из норматива стоимости 1 кв. м общей площади жилья по Российской Федерации с применением повышающих коэффициентов, учитывающих выслугу лет, количество членов семьи военнослужащего, а также право военнослужащего на дополнительную площадь.
3. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) проработать поднятый на совещании вопрос о влиянии принятых решений по обеспечению жильём военнослужащих путём предоставления единовременной денежной выплаты на региональные рынки жилья.
4. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) и Минобороны России (С.К.Шойгу) представить необходимые расчёты и финансово-экономическое обоснование по бюджетным ассигнованиям на обеспечение постоянным жильём военнослужащих, вставших на учёт в качестве нуждающихся в постоянном жилье после 1 января 2012 года.
</text>
</document>