<document><title>Поручение Минэкономразвития по итогам заседания Правительства</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>
По итогам обсуждения вопроса об исполнении федерального бюджета, в ходе выполнения федеральных целевых программ и реализации Федеральной адресной инвестиционной программы за первое полугодие 2013 года Правительство дало поручение Министерству экономического развития.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными органами исполнительной власти до 5 декабря 2013 года представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке проекты правовых актов, обеспечивающих упрощение в 2014 году порядка внесения изменений в Федеральную адресную инвестиционную программу.
Заседание Правительства состоялось 12 сентября 2013 года.
</text>
</document>