<document><title>Решения по итогам совещания об инновационном развитии медицины</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>

Совещание по вопросам инновационного развития медицины, 18 сентября 2012 года
По итогам совещания, которое состоялось 18 сентября 2012 года, были даны поручения.
Текст документа:
1. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову)
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову)
Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову)
Минфину России (А.Г.Силуанову)
Представьте согласованные предложения по совершенствованию законодательства Российской Федерации, предусматривающие возможность внесения бюджетными научными и образовательными учреждениями в качестве вклада в уставные капиталы создаваемых хозяйственных обществ, деятельность которых заключается в практическом применении (внедрении) результатов интеллектуальной деятельности, исключительного права на результаты интеллектуальной деятельности, а также определяющие условия, выполнение которых позволит снизить ограничения по размеру доли упомянутых учреждений в уставном капитале таких обществ.
Срок – до 1 декабря 2012 года.
2. Минфину России (А.Г.Силуанову)
Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову)
Минздраву России (В.И.Скворцовой)
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову)
Подготовьте с участием заинтересованных организаций и представьте в Правительство Российской Федерации предложения по механизмам формирования долгосрочного государственного заказа на поставку инновационных лекарственных средств и медицинских изделий и привлечению в необходимом объёме частных инвестиций для его реализации.
Срок – до 1 апреля 2013 года.
</text>
</document>