<document><title>Дмитрий Медведев дал поручение разработать систему выявления плагиата</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>

Председатель Правительства России Дмитрий Медведев поручил Минобрнауки, Минкомсвязи, Минкультуры, Министру Российской Федерации Михаилу Абызову представить согласованные предложения по разработке и внедрению информационной системы, обеспечивающей проверку на плагиат дипломных работ выпускников вузов и диссертаций, представляемых на соискание учёных степеней кандидата и доктора наук, а также о порядке опубликования этих работ в сети Интернет.
Данные предложения необходимо представить до 15 декабря 2012 года, предварительно обсудив их в формате «Открытого Правительства».
Поручение дано с учётом обсуждения в интернете записи в видеоблоге Дмитрия Медведева «Умение учиться незаменимо в современном мире», опубликованной 13 сентября 2012 года, в которой глава Правительства говорит о пагубности плагиата для образования и науки.
</text>
</document>