<document><title>Об увеличении размера заработной платы отдельных категорий медицинских работников</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-967 от 29 апреля 2013 года (подпункт 1 пункта 2).
Правительство, в частности, сообщило, что за 10 месяцев 2013 года средняя заработная плата врачей по сравнению с 2012 годом увеличилась на 13% и составляет 40,67 тыс. рублей, в том числе терапевтов участковых – 37,53 тыс. рублей (увеличение на 21,1%), педиатров участковых – 38,07 тыс. рублей (увеличение на 21%), врачей общей практики (семейных врачей) – 34,94 тыс. рублей (увеличение на 21,8%), врачей-специалистов – 40,19 тыс. рублей (увеличение на 12,5%).
Средняя заработная плата среднего медицинского персонала составляет 22,76 тыс. рублей (увеличение на 14,5%), младшего медицинского персонала – 12,74 тыс. рублей (увеличение на 20,9%).
</text>
</document>