<document><title>Решение Правительства по вопросу о проекте государственной программы Российской Федерации «Развитие авиационной промышленности»</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>

Вопрос рассматривался на заседании Правительства 23 ноября 2012 года. По итогам рассмотрения приняты следующие решения:
1. Одобрить проект государственной программы Российской Федерации «Развитие авиационной промышленности на 2013–2025 годы».
2. Минпромторгу России, Минэкономразвития России, Минфину России и Министру Российской Федерации М.А.Абызову с участием заинтересованных организаций доработать в ходе формирования проекта федерального бюджета на 2014 год и плановый период 2015 и 2016 годов меры государственной поддержки продаж воздушных судов российского производства, уточнив при необходимости соответствующие мероприятия указанной программы и их контрольные показатели.
О результатах проделанной работы в июле 2013 года доложить в Правительство Российской Федерации.
3. Минпромторгу России, Минобороны России с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и организаций принять необходимые меры по созданию системы контроля за качеством и ценообразованием при производстве отечественной авиационной техники, по повышению ее конкурентоспособности, а также осуществлению обслуживания и ремонта авиационной техники преимущественно организациями-производителями.
О результатах проделанной работы в I квартале 2013 года доложить в Правительство Российской Федерации.
</text>
</document>