<document><title>Решение Правительства по вопросу о проекте государственной программы Российской Федерации «Развитие транспортной системы»</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>

Вопрос рассматривался на заседании Правительства 23 ноября 2012 года. По итогам рассмотрения приняты следующие решения:
1. Одобрить в основном проект государственной программы Российской Федерации «Развитие транспортной системы».
2. Минтрансу России, Минэкономразвития России, Минфину России с участием Минрегиона России доработать с учётом состоявшегося обсуждения проект государственной программы Российской Федерации «Развитие транспортной системы», обратив особое внимание на:
- возможность более равномерного финансирования реализации мероприятий программы;
- реализацию мероприятий программы по транспортному обеспечению социально-экономического развития субъектов Российской Федерации, входящих в Северо-Кавказский федеральный округ.
Проект государственной программы «Развитие транспортной системы» до 10 декабря 2012 года представить в Правительство Российской Федерации с проектом соответствующего правового акта.
3. Минтрансу России, МВД России совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти разработать и внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект федерального закона, предусматривающий усовершенствование весового и габаритного контроля транспортных средств.
4. Минтрансу России, Минэкономразвития России, Минфину России с учётом состоявшегося обсуждения и данных на заседании указаний продолжить работу по уточнению отдельных положений государственной программы Российской Федерации «Развитие транспортной системы», предусмотрев:
- уточнение целей, задач, целевых индикаторов, мероприятий, сроков их реализации и источников финансирования для синхронизации с актуализированной транспортной стратегией Российской Федерации на период до 2030 года и иными утверждёнными государственными программами Российской Федерации;
- дополнение государственной программы мероприятиями по развитию транспортной инфраструктуры в целях проведения чемпионата мира по футболу 2018 года, включая развитие скоростного железнодорожного пассажирского сообщения, и в целях развития транспортного комплекса Московского региона;
- включение в государственную программу комплекса мер, направленных на оптимизацию стоимости объектов транспортной инфраструктуры в течение срока их эксплуатации;
- расширение механизмов использования внебюджетных источников финансирования и стимулирования инвестиций в развитие транспортного комплекса;
- проработку вопроса о повышении несущей способности дорог, включённых в состав международных транспортных коридоров.
О результатах проделанной работы до 1 июля 2013 года доложить в Правительство Российской Федерации.
Министру Российской Федерации М.А.Абызову, Минтрансу России организовать предварительное обсуждение выработанных предложений с экспертами Открытого правительства.
5. ФСТ России, Росавиации совместно с Минэкономразвития России до 1 февраля 2013 года рассмотреть вопрос об установлении ставок сбора за аэронавигационное обслуживание воздушного движения на уровне, позволяющем обеспечить финансирование в 2016–2020 годах мероприятий по организации воздушного движения, и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
</text>
</document>