<document><title>Решения по итогам заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России 20 ноября 2012 года</title>
<tags>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>
О развитии атомной промышленности
Дмитрий Медведев подписал перечень поручений по итогам заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России, состоявшегося 20 ноября 2012 года в городе Нововоронеже (Воронежская область).
Текст документа
1. Госкорпорация «Росатом» (С.В.Кириенко)
Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову)
Минфин России (А.Г.Силуанову)
проработать совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти вопрос о формировании инновационного проекта по созданию единого опытно-демонстрационного комплекса с пристанционным ядерным топливным циклом в рамках федеральной целевой программы «Ядерные энерготехнологии нового поколения на период 2010–2015 годов и на перспективу до 2020 года» без увеличения бюджетных ассигнований, выделяемых на эту программу.
Срок – 1 апреля 2013 г.
2. Госкорпорация «Росатом» (С.В.Кириенко)
Минобороны России (С.К.Шойгу)
представить совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти предложения по совершенствованию системы контроля и предотвращения незаконного оборота радиоактивных материалов.
Срок – 1 апреля 2013 г.
</text>
</document>