<document><title>Решения по итогам совещания по вопросам реформирования системы финансирования капитального ремонта жилья</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>

По итогам совещания по вопросам реформирования системы финансирования капитального ремонта жилья, состоявшегося 1 ноября 2012 года, были приняты следующие решения:
1. Принять к сведению доклад Министра регионального развития Российской Федерации И.Н.Слюняева по данному вопросу.
2. Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с государственной корпорацией – Фондом содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства с учётом состоявшегося обсуждения доработать проекты поправок к законопроектам «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации» и «О внесении изменений в Федеральный закон "О Фонде содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства" и признании утратившими силу отдельных законодательных актов (положений законодательных актов) Российской Федерации» и в срок до 19 ноября 2012 года внести их в установленном порядке в Правительство Российской Федерации, обратив особое внимание при доработке на:
установление уровня предельных платежей граждан на капитальный ремонт общего имущества многоквартирных домов;
определение порядка и условий софинансирования расселения граждан из аварийного жилищного фонда;
расширение полномочий субъектов Российской Федерации по нормативному правовому регулированию в части определения сроков разработки и утверждения необходимой законодательной базы, связанной с вводом обязательного платежа на капитальный ремонт общего имущества многоквартирных домов, в том числе верхнего предела платежа;
участие населения в выборе модели финансирования капитального ремонта общего имущества многоквартирных домов.
3. Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием Банка России проанализировать действующее законодательство Российской Федерации на предмет возможности внесения в него изменений в части расщепления платежей граждан с учётом введения платежа на капитальный ремонт общего имущества многоквартирных домов и в срок до 5 декабря 2012 года представить в Правительство Российской Федерации согласованные предложения.
4. Органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации совместно с органами местного самоуправления при поддержке Минрегиона России обеспечить проведение разъяснительной работы с населением по применению закона «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации» и моделей финансирования капитального ремонта общего имущества многоквартирных домов в регионах.
</text>
</document>