<document><title>Поручения по итогам совещания о развитии Московского транспортного узла</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>

Совещание состоялось 19 сентября 2012 года. По его итогам были даны следующие поручения:
1. Минтрансу России (М.Ю.Соколову) проработать предложения правительства Москвы и правительства Московской области при актуализации транспортной стратегии Российской Федерации до 2030 года в части решений по Московскому транспортному узлу.
2. Минтрансу России (М.Ю.Соколову) совместно с правительством Москвы, правительством Московской области и АНО «Дирекция Московского транспортного узла» провести актуализацию программы развития транспортного комплекса Московского региона на период до 2020 года, обратив особое внимание на решение следующих вопросов:
приоритетное развитие транспортного сообщения с использованием всех видов общественного транспорта;
строительство плоскостных и многоуровневых транспортно-пересадочных узлов;
использование потенциала существующих, строящихся и проектируемых объектов инфраструктуры железнодорожного транспорта при организации транспортного обеспечения населения г. Москвы и Московской области;
модернизация и строительство сети автомобильных дорог и улиц, в том числе вылетных магистралей и хордовых дорог;
повышение конкурентоспособности аэропортов столичного региона, развитие обеспечивающей их работу инфраструктуры;
привлечение средств кредитных институтов и частных инвесторов для софинансирования проектов, реализуемых в рамках программы развития транспортного комплекса Московского региона;
использование механизмов проектного финансирования, в том числе с привлечением средств пенсионных накоплений для инвестиций в инфраструктурные облигации, при реализации инфраструктурных проектов в сфере развития транспортного комплекса Московского региона.
При актуализации Программы предусмотреть в ней мероприятия по развитию транспортной инфраструктуры, связанные с присоединением к г. Москве территории, ранее относившейся к Московской области.
Срок – 9 июля 2013 года.
3. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с правительством Москвы и Московской области подготовить предложения об утверждении программы развития транспортного комплекса Московского региона в качестве отдельной подпрограммы государственной программы «Развитие транспортной системы». Представить в Правительство соответствующие предложения до 15 октября 2012 года.
4. Минфину России (А.Г.Силуанову) рассмотреть вопрос о приоритетном выделении дополнительных ассигнований из федерального бюджета на цели финансирования развития железнодорожной инфраструктуры Московского транспортного узла в объёме не менее 97,3 млрд рублей в период 2016–2020 годов с учётом направления на эти цели средств бюджета г. Москвы в объёме не менее 47 млрд рублей и средств ОАО «РЖД» в объёме не менее 39 млрд рублей.
5. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) совместно с правительством Московской области рассмотреть вопрос о выделении дополнительных ассигнований из федерального бюджета на мероприятия по строительству автомобильных дорог регионального значения на территории Московской области, включая хордовые направления, обустройство железнодорожных переездов в разных уровнях.
6. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), МВД России (В.А.Колокольцеву) совместно с правительством Москвы, правительством Московской области и правительством Калужской области подготовить предложения по введению ограничения движения грузовых транспортных средств по автомобильным дорогам г. Москвы и Московской области в увязке с решением вопроса о создании необходимой инфраструктуры для стоянки и разгрузки данных транспортных средств на подходах к г. Москве и Московской области, в том числе путём создания транспортно-логистических комплексов на подступах к Москве с реализацией пилотного проекта в Калужской области.
7. Минрегиону России, Минтрансу России совместно с правительством Москвы и правительством Московской области представить предложения по внесению изменений в законодательство Российской Федерации, предусматривающих:
запрет на утверждение документации по планировке территории для размещения объектов капитального строительства, потребности в транспортной инфраструктуре которых не соответствуют уровню загрузки инфраструктуры к моменту ввода объекта капитального строительства в эксплуатацию;
возможность проведения государственной экспертизы проектной документации на объект, находящийся на территории двух субъектов Российской Федерации, организацией одного из этих субъектов Российской Федерации, уполномоченной на проведение государственной экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий, определяемой заказчиком указанной проектной документации.
Срок – 12 декабря 2012 года.
8. Заместителю Председателя Правительства А.В.Дворковичу, Минфину России (А.Г.Силуанову) проанализировать ситуацию с начислением налога на добавленную стоимость при размещении государственного заказа на оказание транспортных услуг населению наземным городским пассажирским транспортом. При необходимости внести предложения по обеспечению единого подхода при начислении указанного налога для всех видов транспорта.
9. Минфину России (А.Г.Силуанову) представить предложения по внесению изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации в части включения платы за пользование парковками (парковочными местами) в перечень неналоговых доходов бюджетов.
10. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) совместно с правительством Москвы представить предложения по внесению изменений в законодательство Российской Федерации, предусматривающих:
усиление контроля при осуществлении перевозок пассажиров и багажа по заказу, включая при необходимости введение лицензирования деятельности по осуществлению таких перевозок;
введение запрета для перевозчиков, осуществляющих перевозки пассажиров и багажа по заказу, на посадку и высадку пассажиров с улиц и территорий, которые граничат с территориями автобусных и железнодорожных вокзалов и станций, предусмотрев, что границы указанных территорий устанавливаются исполнительными органами власти субъектов Российской Федерации;
административную ответственность за нарушение указанных норм и закрепление полномочий по рассмотрению дел об указанных административных правонарушениях за органами государственной власти субъектов Российской Федерации.
Срок – 14 ноября 2012 года.
11. МВД России (В.А.Колокольцеву), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) подготовить предложения по внесению изменений в Правила дорожного движения, утверждённые постановлением Правительства от 23 октября 1993 г. №1090, и Кодекс об административных правонарушениях, предусматривающих:
введение новых видов дорожных знаков, регулирующих вопросы остановки и стоянки;
введение запрета остановки и стоянки автобусов, не осуществляющих перевозку пассажиров по маршруту регулярных перевозок, на остановочных пунктах или ближе 15 метров от них для посадки и высадки пассажиров;
передачу полномочий по рассмотрению дел об указанных административных правонарушениях от органов полиции органам государственной власти субъектов Российской Федерации.
Срок – 14 февраля 2013 года.
12. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) совместно с правительством Москвы представить предложения по передаче причальных стенок Западного речного порта г. Москвы из федеральной собственности в собственность г. Москвы.
13. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), ФСТ России (С.Г.Новикову):
совместно с ОАО «РЖД» проработать вопрос о размерах ежегодного бюджетного субсидирования в 2013–2015 годах потерь в доходах от осуществления государственного регулирования тарифов на перевозки пассажиров железнодорожным транспортом в дальнем следовании;
совместно с ОАО «РЖД», правительством Москвы и другими заинтересованными субъектами Российской Федерации проработать вопрос о размерах ежегодного бюджетного субсидирования в 2013–2015 годах потерь в доходах от осуществления государственного регулирования тарифов на услуги инфраструктуры железнодорожного транспорта при организации пассажирских железнодорожных перевозок в пригородном сообщении с учётом необходимости обеспечения конкурентоспособности железнодорожного транспорта по сравнению с другими видами транспорта.
14. Минтрансу России (М.Ю.Соколову) совместно с правительством Калужской области при проработке вопроса о структуре управления аэропортами Московского авиаузла проработать вопрос о включении аэропорта Ермолино (г. Калуга) в состав данного проекта.
</text>
</document>