<document><title>Решения по итогам совещания о развитии высокотехнологичной медицинской помощи</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев дал ряд поручений по итогам совещания о развитии высокотехнологичной медицинской помощи, состоявшегося 17 октября 2012 года в городе Калининграде.
1. Минздраву России (В.И.Скворцовой):
совместно с РАМН проанализировать с учётом задач демографического развития потребности населения Российской Федерации в высокотехнологичной медицинской помощи, включая технологии, которые не используются в Российской Федерации, и определить меры по внедрению соответствующих технологий в учреждениях здравоохранения. О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 апреля 2013 г.;
совместно с профессиональными ассоциациями разработать и внести до 1 марта 2013 г. изменения в положения о республиканских (краевых, областных) больницах, направленные на их развитие как многопрофильных высокотехнологичных центров с этапом реабилитации пациентов, а также внедрение систем управления качеством медицинской помощи и оценки качества жизни пациентов;
совместно с заинтересованными органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации внести до 1 февраля 2013 г. в Правительство Российской Федерации доклад о мерах по дальнейшему развитию федеральных центров высоких медицинских технологий, в том числе федерального центра сердечно-сосудистой хирургии в г. Калининграде, с учётом потребности населения в оказании высокотехнологичной медицинской помощи, включая привлечение финансовых средств из различных источников.
2. Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), государственной корпорации «Ростехнологии» (С.В.Чемезову) представить до 1 марта 2013 г. в Правительство Российской Федерации предложения по применению современных технологий и проектов в строительстве и реконструкции медицинских организаций, развитию производства медицинской техники и медицинских изделий с учётом возможностей корпорации.
3. Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), РАМН (И.И.Дедову) принять меры по использованию федеральных центров высоких медицинских технологий как клинических баз для обучения, повышения квалификации и переподготовки по медицинским специальностям. О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 марта 2013 г.
4. Минздраву России (В.И.Скворцовой) совместно с Ростуризмом и правительством Калининградской области представить до 1 февраля 2013 г. предложения по развитию в регионе медицинского туризма.
5. Минздраву России (В.И.Скворцовой) совместно с РАМН принять меры по дальнейшему развитию сотрудничества ведущих федеральных научных учреждений и федеральных центров высоких медицинских технологий с учётом лучшего опыта такого сотрудничества, включая подготовку кадров и внедрение последних достижений медицинской науки и техники. О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 марта 2013 г.
6. Губернаторам Алтайского края А.Б.Карлину, Калининградской области Н.Н.Цуканову, Новосибирской области В.А.Юрченко и Смоленской области А.В.Островскому обеспечить до 1 декабря 2012 г. предоставление жилья высококвалифицированным специалистам, приглашённым для работы в федеральные центры высоких медицинских технологий.
7. Высшим должностным лицам (руководителям высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации принять меры по стимулированию привлечения специалистов высокой квалификации в ведущие медицинские организации субъектов Российской Федерации.
Минздраву России (В.И.Скворцовой) осуществлять контроль и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 мая 2013 г.
</text>
</document>