<document><title>Протокольное решение по итогам совещания об усилении мер государственной защиты прав несовершеннолетних потерпевших</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

По итогам совещания об усилении мер государственной защиты прав несовершеннолетних потерпевших, состоявшегося 16 ноября 2012 года, были приняты следующие решения:
1. Принять к сведению доклад председателя Комитета Государственной Думы по безопасности и противодействию коррупции И.А.Яровой.
Отметить, что за последнее время в Российской Федерации принят ряд федеральных законов, которые направлены на усиление мер защиты несовершеннолетних, пострадавших от преступных посягательств. Действует Фонд поддержки детей, находящихся в трудной жизненной ситуации. Подписан Указ Президента Российской Федерации «О Национальной стратегии действий в интересах детей на 2012–2017 годы». Правительством Российской Федерации утверждён план первоочередных мероприятий до 2014 года по реализации важнейших положений Национальной стратегии действий в интересах детей на 2012–2017 годы.
В настоящее время в Государственной Думе на рассмотрении находится 11 проектов федеральных законов в сфере защиты прав потерпевших (4 законопроекта посвящены защите прав несовершеннолетних).
Вместе с тем отдельные проблемы защиты прав несовершеннолетних потерпевших до настоящего времени остаются нерешёнными.
За девять месяцев 2012 года Следственным комитетом Российской Федерации возбуждено 10 990 уголовных дел о преступлениях в отношении несовершеннолетних, что составляет 10,8% от общего числа (101 504) возбуждённых уголовных дел. При этом наиболее уязвимы дети и подростки из неблагополучных семей, сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей.
2. Минюсту России (А.В.Коновалову) оперативно подготовить с участием МВД России, Минкомсвязи России, Минфина России, Минэкономразвития России, Генеральной прокуратуры Российской Федерации, Следственного комитета Российской Федерации, Института законодательства и сравнительного правоведения при Правительстве Российской Федерации и представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект заключения на законопроект «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в целях совершенствования прав потерпевших в уголовном судопроизводстве», вносимый в Государственную Думу депутатом Государственной Думы И.А.Яровой.
3. Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации О.Ю.Голодец в рамках работы Правительственной комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав рассмотреть вопросы:
реабилитации несовершеннолетних потерпевших;
включения в план первоочередных мероприятий до 2014 года по реализации важнейших положений Национальной стратегии действий в интересах детей на 2012–2017 годы, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 15 октября 2012 года № 1916-р, положений, направленных на усиление мер государственной защиты прав несовершеннолетних потерпевших, и корректировки срока исполнения мероприятия, предусмотренного пунктом 55 указанного плана.
4. Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) рассмотреть с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и организаций предложение Уполномоченного при Президенте Российской Федерации по правам ребёнка П.А.Астахова о проведении в 2013 году Кампании против насилия и жестокости в средствах массовой информации и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – до 20 декабря 2012 года.
</text>
</document>