<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России в период с 16 по 22 сентября 2013 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 19 постановлений и 32 распоряжения, на проработке находятся 78 проектов постановлений и 87 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 35 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 144 поручений главы государства.
Поступило 22 доклада из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, пять – в целях реализации норм федеральных законов и один – в целях реализации решения Конституционного суда.
Направлен ответ на один депутатский запрос.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента три проекта указов и три проекта распоряжений главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 22 проекта указов и четыре проекта распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходились на период с 16 по 22 сентября, направлены в срок.
</text>
</document>