<document><title>Решения по итогам совещания о мерах по стимулированию добычи углеводородного сырья</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>

Совещание о мерах по стимулированию добычи углеводородного сырья, 24 сентября 2012 года
По итогам совещания о мерах по стимулированию добычи углеводородного сырья в Российской Федерации, состоявшегося 24 сентября 2012 года, приняты следующие решения:
1. Принять к сведению информацию Минэнерго России о долгосрочных перспективах добычи нефти и газа в Российской Федерации, а также об основных направлениях работы по улучшению инвестиционного климата в нефтегазовой отрасли.
2. С учётом состоявшегося обсуждения одобрить в целом:
предложения Минэнерго России по концепции единой методики предоставления стимулирующих льгот по вывозным таможенным пошлинам на нефть сырую, добываемую на новых месторождениях углеводородов, и по вопросу совершенствования порядка установления ставок вывозных таможенных пошлин на нефть сырую и нефтепродукты, в том числе:
проект федерального закона «О внесении изменений в Закон Российской Федерации "О таможенном тарифе"»;
предложения Минэнерго России о применении особых формул расчёта ставок вывозных таможенных пошлин на нефть сырую и проведении мониторинга обоснованности их применения, расчёта ставок вывозных таможенных пошлин на нефть сырую и отдельные категории товаров, выработанных из нефти, определении месторождений и количества нефти сырой, добываемой на них, которое может быть вывезено с применением особых формул расчёта ставок вывозных таможенных пошлин;
предложения Минэнерго России, согласованные с Минфином России, ФТС России, Минэкономразвития России, о продлении сроков ранее установленных льгот по НДПИ в отношении нефти сырой, добываемой на участках недр, расположенных полностью или частично в границах Республики Саха (Якутия), Иркутской области, Красноярского края, степень выработанности которых по состоянию на 1 января 2013 г. будет составлять менее 5% и лицензии на право пользования недрами в отношении которых были получены до 1 января 2007 г., путём распространения на данные участки недр сроков предоставления льгот по НДПИ, предусмотренных подпунктом 16 пункта 1 статьи 342 части второй Налогового кодекса Российской Федерации.
3. Минэнерго России (А.В.Новаку), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), ФТС России (А.Ю.Бельянинову) с учётом абзаца 4 пункта 2 настоящего протокола обеспечить доработку и внесение в срок до 15 ноября 2012 г. в установленном порядке соответствующих проектов нормативно-правовых актов Правительства Российской Федерации, а также принятие соответствующих проектов актов федеральных органов исполнительной власти, необходимых для перехода на новый порядок установления вывозной таможенной пошлины на нефть сырую, в течение месяца после вступления в силу федерального закона «О внесении изменений в Закон Российской Федерации "О таможенном тарифе"».
4. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минприроды России (С.Е.Донскому) подготовить и в срок до 8 октября 2012 г. внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект федерального закона о продлении сроков ранее установленных льгот по НДПИ в отношении нефти сырой, добываемой на участках недр, расположенных полностью или частично в границах Республики Саха (Якутия), Иркутской области, Красноярского края, степень выработанности которых по состоянию на 1 января 2013 г. будет составлять менее 5% и лицензии на право пользования недрами в отношении которых были получены до 1 января 2007 г., путём распространения на данные участки недр сроков предоставления льгот по НДПИ, предусмотренных подпунктом 16 пункта 1 статьи 342 части второй Налогового кодекса Российской Федерации, проработав при этом целесообразность увеличения показателя степени выработанности участков недр до 15%.
5. Минэнерго России (А.В.Новаку), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), ФСТ России (С.Г.Новикову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями с учётом ранее данных поручений Правительства Российской Федерации продолжить работу по выработке подходов к дифференциации ставки НДПИ на природный газ в зависимости от горно-геологических, географических и иных факторов, а также других мер стимулирования, направленных на обеспечение экономической эффективности новых инвестиционных проектов по добыче газа, и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации в срок до 1 ноября 2012 г.
6. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минприроды России (С.Е.Донскому), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минрегиону России (О.М.Говоруну), Ростехнадзору (Н.Г.Кутьину) с участием нефтяных компаний в срок до 15 ноября 2012 г. подготовить предложения по стимулированию использования передовых методов увеличения нефтеотдачи пласта, в том числе путём отнесения соответствующих затрат к текущим расходам и (или) применения методов ускоренной амортизации, проработав при этом требования законодательства по подготовке и утверждению соответствующей технико-технологической документации, получению необходимых согласований и разрешений, имея в виду уменьшение сроков этих процедур применительно к данной ситуации.
По вопросам, требующим решения Правительства Российской Федерации, представить предложения в установленном порядке.
7. Минэнерго России (А.В.Новаку), Минприроды России (С.Е.Донскому), МИДу России (С.В.Лаврову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями проработать вопрос о распространении действия положений распоряжения Правительства Российской Федерации от 12 апреля 2012 г. №443-р на месторождения, расположенные в пределах российского участка дна Каспийского моря, и по вопросам, требующим решения Правительства Российской Федерации, представить согласованные предложения в установленном порядке.
</text>
</document>