<document><title>Решение по итогам совещания о трудоустройстве инвалидов</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>

По итогам совещания о трудоустройстве инвалидов, состоявшегося 22 ноября 2012 года, были приняты следующие решения:
1. Принять к сведению доклады Министра труда и социальной защиты Российской Федерации М.А.Топилина и Министра образования и науки Российской Федерации Д.В.Ливанова по данному вопросу.
2. Росстату (А.Е.Суринову), Минтруду России (М.А.Топилину) проработать вопрос о включении в программу обследования населения по проблемам занятости показателей, характеризующих занятость и безработицу среди инвалидов.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 апреля 2013 года.
3. Минтруду России (М.А.Топилину) с учётом состоявшегося обсуждения совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями:
представить до 1 июня 2013 года в Правительство Российской Федерации предложения по внесению изменений в законодательство Российской Федерации, предусматривающих формирование единого реестра сведений об инвалидах и о трудовых рекомендациях, соответствующих ограничениям их жизнедеятельности, а также полномочия субъектов Российской Федерации по установлению квоты для приёма на работу инвалидов в организациях, численность работников которых составляет менее 100 человек;
проанализировать практику применения действующего порядка признания граждан инвалидами, при необходимости подготовить предложения по его совершенствованию и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 февраля 2013 года.
4. Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием Банка России совместно с банковским сообществом подготовить предложения о разработке программ содействия инвалидам, имеющим соответствующие медицинские показания, в приобретении автомобилей путём льготного кредитования.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 15 марта 2013 года.
5. Минтруду России (М.А.Топилину), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) проработать вопрос о повышении эффективности мер поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций, осуществляющих деятельность по сопровождению инвалидов, в том числе выпускников образовательных учреждений, в целях их трудоустройства, адаптации и закрепления на рабочих местах.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 марта 2013 года.
6. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) с учётом состоявшегося обсуждения совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и Московским государственным гуманитарно-экономическим институтом проработать вопросы об укреплении материально-технической базы института и его филиалов, подготовке педагогических кадров, а также обучении студентов за рубежом.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 февраля 2013 года.
7. Рекомендовать Российскому союзу промышленников и предпринимателей (А.Н.Шохину), Общероссийской общественной организации «Деловая Россия» (А.С.Галушко), Общероссийской общественной организации малого и среднего предпринимательства «ОПОРА России» (А.В.Бречалову) во взаимодействии с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации разработать и реализовать комплекс мер по содействию трудоустройству инвалидов.
</text>
</document>