<document><title>Перечень поручений по итогам рабочей поездки Председателя Правительства в Красноярск 14–15 февраля 2013 года</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев подписал перечень поручений по итогам рабочей поездки в Красноярск, состоявшейся 14–15 февраля 2013 года.
Тест документа:
1. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову)
  Минтруд России (М.А.Топилину)
а) рассмотрите совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями вопрос о целесообразности создания под председательством Заместителя Председателя Правительства Российской Федерации совещательного органа по вопросам защиты прав детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей.
Доложите до 30 апреля 2013 г.;
б) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и российскими объединениями работодателей примите дополнительные меры по организации взаимодействия образовательных учреждений профессионального образования и работодателей в целях дальнейшего успешного трудоустройства выпускников по выбранному направлению подготовки (специальности).
Доложите до 1 сентября 2013 г.
2. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову)
  Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову)
  Минфин России (А.Г.Силуанову)
Изучите вопрос о поддержке студенческих некоммерческих организаций, в том числе в части использования ими помещений и иной инфраструктуры образовательных учреждений на особых условиях.
Доложите до 1 июня 2013 г.
3. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову)
Обеспечьте согласование с АНО «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов» проектов актов Правительства Российской Федерации, связанных с утверждением (изменением) дорожных карт, разрабатываемых в рамках национальной предпринимательской инициативы, до их внесения в установленном порядке в Правительство Российской Федерации.
</text>
</document>