<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента России по итогам совещания о социально-экономическом развитии Ростовской области 18 сентября 2013 года</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>

Во исполнение перечня поручений Президента от 18 сентября 2013 года №Пр-2191 Председатель Правительства России Дмитрий Медведев дал следующие поручения (резолюция от 23 сентября 2013 года №ДМ-П11-6769):
1. По абзацу 2 подпункта «а» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными союзами (ассоциациями) товаропроизводителей агропромышленного комплекса в целях поддержки сельскохозяйственных товаропроизводителей, включая производителей мяса утки и индейки, представить предложения по дополнительным мерам содействия в продвижении экспорта продукции на внешние рынки.
Срок – до 18 ноября 2013 года.
2. По абзацу 3 подпункта «а» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) в целях поддержки сельскохозяйственных товаропроизводителей, включая производителей мяса утки и индейки, проработать вопрос о возмещении в установленном порядке затрат на уплату процентов по инвестиционным кредитам на срок до 10 лет
Срок – до 18 ноября 2013 года.
3. По подпункту «б» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) представить предложения по оказанию мер государственной поддержки предприятиям, осуществляющим переработку подсолнечного и соевого шрота, аналогичных для сельскохозяйственных товаропроизводителей.
Срок – до 18 ноября 2013 года.
4. По подпункту «в» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти провести анализ эффективности существующих мер государственной поддержки инновационной деятельности, в том числе в части обязательного социального страхования, и при необходимости представить предложения по их совершенствованию.
Срок – до 18 ноября 2013 года.
5. По подпункту «г» пункта 1 перечня поручений Президента:
Роспотребнадзору (Г.Г.Онищенко), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти представить предложения по внесению в законодательство Российской Федерации изменений, направленных на ужесточение контроля за оборотом продуктов, содержащих компоненты, полученные из генетически модифицированных организмов, а также о возможности установления запрета на ввоз в Российскую Федерацию подобных продуктов.
Срок – до 15 октября 2013 года.
6. По подпункту «д» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием кредитных организаций, осуществляющих финансирование предприятий агропромышленного комплекса, представить предложения по совершенствованию порядка предоставления из федерального бюджета субсидий на возмещение части затрат на уплату процентов по инвестиционным кредитам, полученным сельскохозяйственными товаропроизводителями на закупку сельскохозяйственной техники, в части возможности предоставления таких субсидий российским кредитным организациям на возмещение выпадающих доходов по инвестиционным кредитам, выданным ими сельскохозяйственным товаропроизводителям.
Срок – до 15 октября 2013 года.
7. По подпункту «е» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) представить предложения по переносу сроков ввода в эксплуатацию аэропортового комплекса «Южный» на I квартал 2018 года в связи с проведением в Российской Федерации в 2018 года чемпионата мира по футболу.
Срок – до 15 октября 2013 года.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектами докладов Президенту Российской Федерации и при необходимости с проектами правовых актов.
</text>
</document>