<document><title>Об обеспечении 100-процентной доступности дошкольного образования к 2016 году</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Принятые Правительством меры позволят создать в 2013 году около 350 тысяч дополнительных мест в детских садах.
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки» (абзац второй подпункт «в» пункта 1).
Правительство, в частности, сообщает, что Федеральным законом от 7 июня 2013 года № 33-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон о федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» предусматривается выделение дополнительных средств федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на мероприятия по модернизации региональных систем дошкольного образования в объёме 50 000 млн рублей.
В бюджетах субъектов Федерации в рамках заключённых с Минобрнауки соглашений о предоставлении субсидии на реализацию мероприятий по модернизации региональных систем дошкольного образования предусмотрены средства в размере около 40 000 млн рублей.
В рамках Федеральной целевой программы развития образования на 2011–2015 годы в субъекты Федерации направлены субсидии из федерального бюджета на оснащение дополнительно созданных мест в дошкольных организациях общим объёмом 1 млрд рублей.
Указанные меры позволят создать в 2013 году в системе дошкольного образования около 350 тыс. дополнительных мест.
Продолжается работа по совершенствованию нормативного правового регулирования, предусматривающая расширение форм оказания образовательных услуг в сфере дошкольного образования. Устраняются необоснованные ограничения, затрудняющие их развитие.
Минобрнауки разрабатываются проекты нормативных правовых актов, утверждающих федеральный государственный образовательный стандарт дошкольного образования, порядок организации образовательной деятельности по программам дошкольного образования, порядок приёма детей в дошкольные образовательные организации.
Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации», вступившим в силу с 1 сентября 2013 года, предусмотрены меры по развитию негосударственных форм дошкольного образования:
- равенство прав осуществляющих образовательную деятельность индивидуальных предпринимателей и образовательных организаций;
- закрепление возможности за юридическими лицами независимо от организационно-правовой формы осуществлять образовательную деятельность по программам дошкольного образования в качестве дополнительного вида деятельности;
- возмещение с 1 января 2014 года затрат частных организаций, осуществляющих образовательную деятельность по реализации образовательных программ дошкольного образования, за счёт ассигнований из бюджетов субъектов Федерации.
Минэкономразвития осуществляет поддержку малого и среднего предпринимательства, в том числе в сфере дошкольного образования, путём предоставления соответствующих субсидий субъектам Федерации.
Кроме того, приказом МЧС обновлены требования пожарной безопасности в части организации семейных дошкольных групп и иных групп детей дошкольного возраста малой наполняемости. Так, к указанным группам предъявляются противопожарные требования, установленные для жилых помещений.
В новой редакции санитарных правил, утверждённых постановлением главного государственного санитарного врача, исключены излишне детализированные формулировки, ограничивающие многофункциональное использование различных помещений и территорий дошкольных учреждений.
Кроме того, разрабатываются санитарно-эпидемиологические требования к устройству, содержанию и организации режима работы семейных групп, размещённых в жилых помещениях.
Постановлением Правительства от 5 августа 2013 года №662 определён перечень обязательной информации о системе образования, подлежащей мониторингу. В числе таких сведений – данные о развитии дошкольного образования. Таким образом, работа с органами государственной власти субъектов Федерации и органами местного самоуправления по предоставлению информации будет упорядочена.
В субъектах Федерации приняты региональные планы мероприятий («дорожные карты») «Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на повышение эффективности образования и науки». В них предусматривается достижение к 2016 году 100-процентной доступности дошкольного образования для детей в возрасте от трёх до семи лет. Приказом Минобрнауки «О реализации распоряжения Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2012 года №2620-р» утверждён регламент осуществления мониторинга реализации этих «дорожных карт».
</text>
</document>