<document><title>О реализации планов по доступности первичной медико-санитарной помощи, в том числе посредством увеличения количества фельдшерско-акушерских пунктов</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах.
Правительство доложило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-967 от 29 апреля 2013 года (подпункт 6 пункта 1).
Правительство, в частности, сообщило, что в целях повышения доступности первичной медико-санитарной помощи в рамках региональных программ модернизации здравоохранения за период 2011–2012 годов и девяти месяцев 2013 года завершено строительство 87 объектов здравоохранения (по сравнению с II кварталом текущего года число завершенных объектов в III квартале увеличилось на 40 единиц), отремонтировано 3605 медицинских учреждений (увеличилось на 259 учреждений). За отчётный период число фельдшерских и фельдшерско-акушерских пунктов не изменилось и составляет 664 единицы (с 39 095 в 2010 году до 39 759 в настоящее время).
 Поставлено 377 911 единиц медицинского оборудования (увеличилось на 13 511 единиц).
 В 5200 амбулаторно-поликлинических учреждениях организована запись к врачу в электронном виде, в 4700 учреждениях осуществляется обмен телемедицинскими данными (увеличилось на 446 учреждений), в 5314 учреждениях введён единый регистр медицинских работников, в 5200 учреждениях – электронный паспорт медицинского учреждения (увеличилось на 524 учреждения).
 Системой спутниковой навигации ГЛОНАСС оснащено 2611 станций скорой медицинской помощи (увеличилось на 46 станций) и 19 626 единиц санитарного транспорта (увеличилось на 60 единиц).
 По результатам мониторинга на 1 октября 2013 года в сравнении с аналогичным периодом 2012 года заработная плата участковых терапевтов увеличилась на 20% и составила 36 390 рублей, участковых педиатров – на 20% и составила 38 160 рублей, врачей общей практики – на 19% и составила 36 650 рублей.
 Для работы в сельской местности за время реализации проекта «Земский доктор» в 2011–2012 годах привлечено 7768 врачей, которым осуществлены единовременные компенсационные выплаты за счёт средств бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования в размере 7,768 млрд рублей из расчета 1 млн рублей на врача. В 2013 году для работы в сельской местности и посёлках городского типа привлечено 798 врачей – 0,798 млрд рублей из расчёта 1 млн рублей на врача (500 тыс. рублей – средства Федерального фонда обязательного медицинского страхования, 500 тыс. рублей – средства бюджета субъекта).
</text>
</document>