<document><title>Об установлении дополнительных требований к транспортным средствам, используемым в регионах с неблагополучной экологической ситуацией</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. По поручению Президента России Правительство внесло ряд предложений в целях стимулирования использования экологически чистых моторных топлив, в том числе газомоторного топлива, в качестве мер по снижению выбросов загрязняющих веществ от автотранспортных средств.
Правительство доложило о работе по выполнению поручения Президента от 14 мая 2013 года № Пр-1298 (подпункт «а» пункта 5) об установлении дополнительных требований к транспортным средствам, используемым в регионах с неблагополучной экологической ситуацией.
Правительство, в частности, сообщает, что в целях стимулирования использования экологически чистых моторных топлив, в том числе газомоторного топлива, в качестве мер по снижению выбросов загрязняющих веществ от автотранспортных средств предлагаются:
- использование электромобилей (снижение выбросов на 100%) и гибридных автомобилей (снижение выбросов - на 50%);
- перевод автотранспортных средств на использование альтернативных моторных топлив (использование газомоторного топлива снижает выбросы оксидов углерода в 3 - 4 раза, оксидов азота - на 15 - 20%, исключает выбросы сажи);
- применение добавок и присадок к моторному топливу, улучшающих его экологические свойства;
- использование технических средств и конструкционных приемов (установка катализаторов, оснащение моторных агрегатов нагнетателями и охладителями воздуха, обеспечивающих сокращение расхода топлива, его эффективное сжигание и снижение выбросов загрязняющих веществ);
- обеспечение контроля за состоянием и настройкой двигателей автомобилей (выбросы сажи при работе дизельного двигателя после соответствующей регулировки могут уменьшиться до 20 раз, выбросы азота - до 2 раз);
- усиление контроля за качественным составом моторного топлива, переход отдельных регионов на потребление моторного топлива более высоких экологических классов;
- введение ограничения на движение отдельных категорий автотранспорта в черте населенных пунктов;
- развитие транспортной сети в городских агломерациях, сокращение количества пунктов остановки и организация максимально безостановочного движения (организация многоуровневых автомобильных развязок и тоннелей, подземных переходов для пешеходов).
В качестве требований к транспортным средствам, используемым в регионах с неблагополучной экологической ситуацией, предлагаются:
- закрепление с 1 января 2016 г. в населенных пунктах с населением свыше 300 тыс. человек ограничений на передвижение автомобильной техники ниже экологического класса 3;
- введение ограничений на въезд в отдельные зоны населенных пунктов, характеризующихся высоким и очень высоким уровнями загрязнения атмосферного воздуха, автотранспортных средств ниже экологических классов 4 и 5;
- установление дополнительных параметров регулярной проверки технического состояния и уровня выбросов вредных (загрязняющих) веществ двигателями автотранспортных средств в зависимости от года выпуска на специализированных испытательных стендах (под нагрузкой).
Кроме того, в качестве мер стимулирования использования экологически чистых моторных топлив, в том числе газомоторного топлива, в регионах с неблагополучной экологической ситуацией предлагаются:
- закрепление требования о выдаче лицензии на осуществление перевозок пассажиров автомобильным транспортом, оборудованным для перевозок более восьми человек (за исключением случая, когда указанная деятельность осуществляется по заказам либо для обеспечения собственных нужд юридического лица или индивидуального предпринимателя), только пассажироперевозчикам, соблюдающим квоту на транспортные средства, использующие газомоторное топливо;
- формирование системы стимулирования субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления по внедрению программ использования электромобилей, гибридных автомобилей, автомобилей, работающих на газомоторном топливе;
- предоставление преференций владельцам электромобилей и гибридных автомобилей, а также автомобилей, работающих на газомоторном топливе (например, скидки на страхование, субсидии на их приобретение, а также такие не финансовые стимулы, как разрешение использовать выделенные полосы, неограниченная бесплатная стоянка на государственных парковках, резервирование для них парковочных мест, освобождение от платы за пользование автодорогами и разрешение на въезд в центр города);
- проведение рекламно-информационной работы по переводу автотранспорта на газ.
Учитывая, что введение в целях стимулирования использования экологически чистых моторных топлив большинства предлагаемых дополнительных требований к транспортным средствам может повлечь значительные финансовые затраты из бюджетов субъектов Российской Федерации и местного самоуправления, представляется целесообразным предложить в рамках полномочий, определенных Федеральным законом «Об охране атмосферного воздуха» для регионов с неблагополучной экологической ситуацией, самостоятельно устанавливать дополнительные требования к транспортным средствам.
</text>
</document>