<document><title>О работе по выполнению поручения Президента о внесении изменений в законодательство, предусматривающих возможность неполного или отложенного возврата налога на добавленную стоимость при экспорте отдельных видов сырьевых товаров (необработанные лесоматериалы)</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения поручений Президента Правительству</tag>
</tags>
<text>

Правительство доложило о работе по выполнению поручения Президента от 7 мая 2013 года № Пр-1037 (абзац пятый подпункта «в» пункта 1) о внесении изменений в законодательство, предусматривающих возможность неполного или отложенного возврата налога на добавленную стоимость при экспорте отдельных видов сырьевых товаров (необработанные лесоматериалы).
Правительство, в частности, сообщает, что итоги проработки вопроса заинтересованными федеральными органами исполнительной власти показали, что предлагаемые изменения общепринятого порядка возмещения налога на добавленную стоимость сопряжены с рядом неоднозначных последствий.
Отмечается, что Правительством организовано дополнительное изучение последствий неполного или отложенного возврата налога на добавленную стоимость при экспорте отдельных видов сырьевых товаров (необработанных лесоматериалов).
 
</text>
</document>