<document><title>О работе по выполнению поручения Президента России об упрощении процедуры рассмотрения заявлений о приёме в гражданство России от соотечественников, родственники которых по прямой линии проживали на территории Российской Федерации и СССР</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах.
Правительство доложило о работе по выполнению поручения Президента от 29 апреля 2013 года №Пр-967 (подпункт 12 пункта 1) о разработке и внесении в Государственную Думу проекта федерального закона, предусматривающего упрощение процедур и сокращение сроков рассмотрения заявлений о приёме в гражданство России от соотечественников – носителей русского языка, родственники которых по прямой восходящей линии ранее проживали на территории Российской Федерации и СССР, при условии их переезда на постоянное место жительства в Россию и отказа от гражданства иностранного государства.
Правительство, в частности, сообщает, что Федеральной миграционной службой разработан и внесён в Правительство проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О гражданстве Российской Федерации”».
Законопроект предусматривает упрощённый порядок (без исполнения требования проживания на территории Российской Федерации в течение пяти лет со дня получения вида на жительство и до дня обращения с заявлением о приёме в гражданство) приёма в гражданство иностранных граждан и лиц без гражданства, которые имели гражданство РСФСР, СССР, Российской Республики, подданство Российской империи либо которые имеют (имели) родственников по прямой восходящей линии, относящихся к этим категориям лиц.
Кроме того, срок рассмотрения заявлений по вопросам гражданства и принятия решений о приёме в гражданство в упрощённом порядке сокращён с шести до трёх месяцев при исполнении в этот срок обязательства об отказе от имеющегося иного гражданства.
Планируется, что в целях установления перечней документов, подтверждающих принадлежность лиц к гражданству РСФСР, СССР, Российской Республики и подданству Российской империи, владение русским языком на определённом уровне и обращение в полномочный орган иностранного государства с заявлением о выходе из имеющегося гражданства участниками Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, в Положение о порядке рассмотрения вопросов гражданства Российской Федерации, утверждённое Указом Президента Российской Федерации от 14 ноября 2002 года №1325, будут внесены соответствующие изменения.
</text>
</document>