<document><title>Поручения Правительства, направленные на повышение эффективности управления земельными ресурсами</title>
<tags>
<tag>Земельные отношения, кадастровая система</tag>
</tags>
<text>

Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и федеральным органам исполнительной власти (по списку):
1. Подготовьте на основе поправок Правительства Российской Федерации к проекту федерального закона №432575-4 «О внесении изменений в Земельный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации» («О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Градостроительного кодекса Российской Федерации») и внесите в Правительство Российской Федерации в установленном порядке проект федерального закона «О внесении изменений в Земельный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации», обеспечив общественное обсуждение указанного законопроекта в течение 15 календарных дней.
Срок – 15 октября 2013 года.
2. Подготовьте и внесите в Правительство Российской Федерации в установленном порядке проект федерального закона «О внесении изменений в Земельный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации в части отмены категорий земель и признании утратившим силу Федерального закона “О переводе земель или земельных участков из одной категории в другую”».
Срок – 1 октября 2013 года.
</text>
</document>