<document><title>Перечень поручений по итогам совещания-видеоконференции по ситуации на рынке зерна и подготовке к весеннему севу</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев подписал перечень поручений по итогам совещания-видеоконференции по ситуации на рынке зерна и подготовке к весеннему севу, состоявшегося 5 февраля 2013 года.
Текст документа:
1. Минсельхоз России (Н.В.Фёдорову)
Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову)
Продолжить совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации мониторинг и прогнозирование ситуации на рынке зерна, включая формирование прогнозного баланса спроса и предложения зерна по видам, а также мониторинг цен на зерновом рынке и потребительском рынке продовольственных товаров, обратив особое внимание на социально значимые товары.
По вопросам, требующим решения Правительства Российской Федерации, представлять предложения в установленном порядке.
2. Минсельхоз России (Н.В.Фёдорову) Минфин России (А.Г.Силуанову)
Обеспечить совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации своевременное доведение до сельскохозяйственных товаропроизводителей средств федерального бюджета, выделенных в 2013 году на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растениеводства.
О результатах доложить в составе материалов к заседанию Правительства Российской Федерации по вопросу «О мерах по организации и обеспечению проведения в 2013 году сезонных полевых работ».
3. Минфин России (А.Г.Силуанову)
Минсельхоз России (Н.В.Фёдорову)
Рассмотреть вопрос о выделении в 2013 году дополнительных бюджетных ассигнований в размере до 42 млрд рублей на цели развития сельского хозяйства, в том числе на проведение весенних полевых работ.
Минсельхозу России представить в Минфин России соответствующие обоснования по распределению указанных средств и при подготовке предложений предусмотреть в приоритетном порядке направление бюджетных ассигнований на финансирование расходов по оказанию сельскохозяйственным товаропроизводителям несвязанной поддержки в области растениеводства, на компенсацию сельскохозяйственным товаропроизводителям затрат, связанных с удорожанием кормов для производства животноводческой продукции, на субсидирование процентных ставок по краткосрочным и инвестиционным кредитам, полученным сельскохозяйственными товаропроизводителями.
Соответствующие предложения представить в Правительство Российской Федерации до 4 марта 2013 года.
4. Минэнерго России (А.В.Новаку) Минсельхоз России (Н.В.Фёдорову) ФАС России (И.Ю.Артемьеву)
Принять совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и компаниями–поставщиками горюче-смазочных материалов меры, направленные на своевременное обеспечение сельскохозяйственных товаропроизводителей горюче-смазочными материалами по доступным ценам для проведения весенних полевых сельскохозяйственных работ.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации 20 мая 2013 года.
5. Минсельхоз России (Н.В.Фёдорову)
Провести совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации анализ эффективности мер государственной поддержки в рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы и представить в Правительство Российской Федерации предложения по данному вопросу.
Срок – 24 июля 2013 года.
</text>
</document>