<document><title>Об обеспечении исполнения поручений Президента России Владимира Путина, данных по итогам совещания по вопросам улучшения качества услуг ЖКХ</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Дмитрий Козак дал указания во исполнение поручений Президента России Владимира Путина от 19 февраля 2013 года №Пр-340, а именно:
1. По подпункту «а» пункта 1 перечня поручений Президента с учётом поручений Правительства от 28 июня 2012 года №ДК-П9-110пр и от 2 февраля 2013 года №ДК-П9-21пр:
Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), МВД России (В.А.Колокольцеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минюсту России (А.В.Коновалову), ФСТ России (С.Г.Новикову) и ФАС России (И.Ю.Артемьеву) поручено обеспечить внесение в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации поправок к проекту федерального закона №623780-5 «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации» (о саморегулировании в сфере управления многоквартирными домами), предусматривающих:
- законодательное закрепление обязательных требований к юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям, осуществляющим профессиональную деятельность по управлению многоквартирными домами, и прекращения такой деятельности при неоднократном существенном нарушении требований законодательных и иных нормативных правовых актов, регламентирующих осуществление деятельности по управлению многоквартирными домами;
- осуществление государственного жилищного надзора и муниципального жилищного контроля за соблюдением членами саморегулируемых организаций по управлению многоквартирными домами требований законодательных и иных нормативных правовых актов, регламентирующих осуществление деятельности по управлению многоквартирными домами.
Срок – до 4 марта 2013 года.
2. По подпункту «б» пункта 1 перечня поручений Президента с учётом поручения Правительства Российской Федерации от 2 февраля 2013 года №ДК-П9-21пр):
Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), МВД России (В.А.Колокольцеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минтруду России (М.А.Топилину), ФСТ России (С.Г.Новикову) и ФАС России (И.Ю.Артемьеву) поручено принять нормативные правовые акты (при необходимости внести в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проекты федеральных законов), предусматривающие:
- усиление ответственности лиц, осуществляющих деятельность в сфере управления многоквартирными домами, за несоблюдение стандартов и правил деятельности по управлению многоквартирными домами, утверждение которых возложено законодательством Российской Федерации на Правительство Российской Федерации;
- усиление ответственности исполнителей коммунальных услуг за несвоевременную оплату поставленных ресурсоснабжающими организациями ресурсов, некачественное оказание жилищных и коммунальных услуг и нарушение порядка расчёта платы за эти услуги, а также потребителей жилищных и коммунальных услуг за несвоевременную оплату услуг надлежащего качества;
- упрощение порядка фиксации потребителем факта нарушения качества коммунальной услуги как основания для перерасчёта размера платы за услугу;
- совершенствование механизмов социальной поддержки при предоставлении жилищных и коммунальных услуг;
- упрощение процедуры проведения общих собраний собственников жилых помещений в многоквартирных домах по вопросам, не связанным с распоряжением общим имуществом, и повышение доступности для собственников информации о решениях, принятых на общем собрании собственников.
Срок – до 4 марта 2013 года.
3. По подпункту «в» пункта 1 перечня поручений Президента с учётом поручения Правительства Российской Федерации от 2 февраля 2013 года №ДК-П9-21пр:
Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), ФСТ России (С.Г.Новикову) и ФАС России (И.Ю.Артемьеву) поручено провести анализ эффективности и обоснованности утверждённого Правительством Российской Федерации порядка расчёта размера платы за коммунальные услуги и положений иных нормативных правовых актов, оказывающих влияние на определение и взимание платы за фактическое потребление коммунальных услуг в экономически обоснованном размере, и обеспечить принятие нормативных правовых актов, предусматривающих:
- осуществление расчёта и взимания платы за потребление коммунальных услуг на общедомовые нужды в размере, не превышающем установленный норматив потребления на общедомовые нужды, с включением по решению общего собрания собственников помещений в многоквартирных домах дополнительной платы на указанные нужды в состав платы за содержание и ремонт общего имущества многоквартирного дома, размер которой определяется в порядке, установленном законодательством Российской Федерации;
- исключение обязанности потребителей коммунальных услуг ежемесячно предоставлять исполнителям коммунальных услуг информацию о показаниях индивидуальных приборов учёта потребления таких услуг, предусмотрев возможность перерасчёта (корректировки) платежа по итогам периодической проверки показаний приборов учёта;
- создание условий, стимулирующих к установке индивидуальных и общедомовых приборов учёта.
Срок – до 11 марта 2013 года.
4. По подпункту «г» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэнерго России (А.В.Новаку) и Минфину России (А.Г.Силуанову) поручено рассмотреть вопрос о целесообразности энергетического обследования многоквартирных домов и возможных источниках финансирования, доложить о результатах.
Срок – до 2 апреля 2013 года.
5. По подпункту «д» пункта 1 перечня поручений Президента: 
Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) поручено рассмотреть вопрос и принять решение о целесообразности софинансирования за счёт федерального бюджета расходов бюджетов субъектов Российской Федерации и муниципальных образований по содержанию и модернизации передаваемых в концессию объектов коммунальной инфраструктуры при их расчётной убыточности.
Срок – до 31 мая 2013 года.
6. По подпункту «а» пункта 2 перечня поручений Президента с учётом поручения Правительства Российской Федерации от 2 февраля 2013 года №ДК-П9-21пр:
Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэнерго России (А.В.Новаку), ФСТ России (С.Г.Новикову) и высшим должностным лицам субъектов Российской Федерации (руководителям высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации) поручено провести анализ установленных нормативов потребления коммунальных услуг и подготовить предложения о необходимости их пересмотра исходя из принципа их соответствия фактическому потреблению по разным категориям многоквартирных домов (в том числе с учётом природно-климатических и иных условий, влияющих на объём потребления услуг, а также с учётом данных о фактическом потреблении коммунальных услуг в многоквартирных домах, оборудованных общедомовыми приборами учёта).
Срок – до 4 марта 2013 года.
7. По подпункту «б» пункта 2 перечня поручений Президента в рамках исполнения поручения Правительства Российской Федерации от 2 февраля 2013 года №ДК-П9-21пр:
Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), ФСТ России (С.Г.Новикову) и высшим должностным лицам субъектов Российской Федерации (руководителям высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации) поручено провести анализ установленных нормативов потребления коммунальных услуг и подготовить предложения о необходимости их пересмотра исходя из принципа их соответствия фактическому потреблению по разным категориям многоквартирных домов (в том числе с учётом природно-климатических и иных условий, влияющих на объём потребления услуг, а также с учётом данных о фактическом потреблении коммунальных услуг в многоквартирных домах, оборудованных общедомовыми приборами учёта).
Срок – до 4 марта 2013 года.
8. По пункту 3 перечня поручений Президента:
Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэнерго России (А.В.Новаку), Роспотребнадзору (Г.Г.Онищенко), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) и высшим должностным лицам субъектов Российской Федерации (руководителям высших исполнительных органов государственной власти Российской Федерации) поручено с участием Общественной палаты Российской Федерации, общественных организаций обеспечить формирование механизма оперативного взаимодействия органов государственного жилищного надзора и муниципального жилищного контроля; ФАС России и общественных организаций поручено в целях контроля соблюдения юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями, осуществляющими деятельность по управлению многоквартирными домами, и ресурсоснабжающими организациями положений законодательных и иных нормативных правовых актов, регламентирующих осуществление их деятельности, а также защиты прав и законных интересов потребителей жилищных и коммунальных услуг, в том числе посредством подачи исков в защиту прав потребителей при выявлении нарушений и привлечения к ответственности виновных лиц в установленном порядке.
Срок – до 11 апреля 2013 года.
Об исполнении поручений в указанные сроки необходимо доложить в Правительство с проектом доклада Президенту.
</text>
</document>