<document><title>Решения по итогам заседания Правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>

Заседание Правительственной комиссии состоялось 19 сентября 2013 года. По его результатам приняты следующие решения:
I. О первоочередных мерах, направленных на повышение удовлетворённости граждан Российской Федерации государственными и муниципальными услугами, а также на повышение востребованности предоставления государственных и муниципальных услуг в электронном виде
1. Принять к сведению доклад Минкомсвязи России (Н.А.Никифорова) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаева) по данному вопросу.
2. Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) представить в Правительство Российской Федерации предложения по внесению изменений в нормативные правовые акты Российской Федерации, содержащие необходимые требования к  предоставлению государственных и муниципальных услуг в электронной форме, требования к целевой модели порядка предоставления услуг в  электронной форме, а также перечень услуг, приоритетных для перевода в электронный вид, и сроки их перевода.
Срок – 23 декабря 2013 года.
3. Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и заинтересованным федеральным органам исполнительной власти представить в Правительство Российской Федерации предложения по перечню государственных и муниципальных услуг, по которым целесообразна организация для граждан и организаций возможности электронной предварительной записи для получения этих услуг, в том числе предложения о необходимости внесения изменений в правовые акты и реализации пилотного проекта.
Срок – 3 декабря 2013 года.
4. Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) представить в Правительство Российской Федерации проект концепции развития механизмов предоставления государственных и муниципальных услуг в электронном виде.
Срок – 3 октября 2013 года.
5. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) внести в Правительство Российской Федерации проект концепции оптимизации механизмов проектирования и реализации межведомственного информационного взаимодействия, учитывающий расширение числа контрагентов и оснований для взаимодействия, оптимизации порядка разработки и утверждения административных регламентов и создания системы управления изменениями.
Срок – 23 декабря 2013 года.
6. В целях повышения качества предоставления государственных и муниципальных услуг, в том числе предоставляемых в электронном виде, Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) совместно с Минэкономразвития России (А.В.Улюкаевым), ФГУП «Почта России» (Д.Е.Страшновым) и  заинтересованными федеральными органами исполнительной власти представить в Правительство Российской Федерации предложения по  организации доставки заявителю результатов предоставления государственных и муниципальных услуг ФГУП «Почта России», в том числе содержащие анализ и предложения по перечню государственных и  муниципальных услуг, финансово-экономическим расчётам, внесению изменений в нормативные правовые акты и необходимости реализации пилотного проекта, а  также результаты анализа готовности инфраструктуры ФГУП «Почта России».
Срок – 16 декабря 2013 года.
7. Принять к сведению сообщение Минкомсвязи России (Н.А.Никифорова) о готовности операторов связи (ОАО  «Мобильные ТелеСистемы», ОАО «МегаФон», ОАО «ВымпелКом», ОАО «Ростелеком») к поэтапному обеспечению современными услугами связи населённых пунктов Российской Федерации с населением от 10 тыс. до 50 тыс. жителей в рамках собственных инвестиционных программ.
8. Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) совместно с операторами связи (ОАО «Мобильные ТелеСистемы», ОАО «МегаФон», ОАО «ВымпелКом», ОАО  «Ростелеком»), заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, органами государственной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления и организациями в трёхмесячный срок организовать проведение предпроектного обследования 5 тыс. населённых пунктов Российской Федерации с населением от 500 до 10 тыс. жителей, не обеспеченных современными услугами связи.
Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) представить в Правительство Российской Федерации доклад с результатами обследования и предложениями по обеспечению современными услугами связи населённых пунктов Российской Федерации с населением от 500 до 10 тыс. жителей.
Срок – 25 декабря 2013 года.
9. Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) внести в Правительство Российской Федерации предложения по объёму и источникам затрат, необходимых для обеспечения возможности доступа в сеть Интернет для 93% населения Российской Федерации.
Срок – 25 декабря 2013 года.
II. О подготовке к введению на территории Российской Федерации удостоверения личности гражданина Российской Федерации с электронным носителем информации
1. Принять к сведению доклад ФМС России (К.О.Ромодановского) по  данному вопросу и одобрить изложенные подходы к реализации проекта по  введению в Российской Федерации удостоверения личности гражданина Российской Федерации с электронным носителем информации (далее – электронное удостоверение).
2. Провести общественное обсуждение уведомления и проекта федерального закона «Об основном документе, удостоверяющем личность гражданина Российской Федерации» в сокращённый общий срок 30 календарных дней.
III. О внедрении универсальной электронной карты и использовании её инфраструктуры при подготовке к введению на территории Российской Федерации удостоверения личности гражданина Российской Федерации с электронным носителем информации
1. Принять к сведению доклад ОАО «Сбербанк России» (Г.О.Грефа) по данному вопросу.
2. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с ФМС России (К.О.Ромодановским), Минкомсвязью России (Н.А.Никифоровым) и  федеральной уполномоченной организацией – ОАО «УЭК» (А.Ю.Поповым) подготовить и внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации поправки Правительства Российской Федерации к проекту федерального закона №250011-6 «О внесении изменений в Федеральный закон “Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг”» (далее – законопроект), предусмотрев в них установление срока начала обязательной выдачи универсальной электронной карты (далее – УЭК) не ранее 1 января 2015 года с учётом необходимости синхронизации со сроками начала выдачи электронного удостоверения, а также обязательное размещение на УЭК на безвозмездной основе для граждан квалифицированной электронной подписи.
Полномочному представителю Правительства Российской Федерации в  Государственной Думе Федерального Собрания Российской Федерации (А.Ю.Синенко) обеспечить рассмотрение законопроекта Государственной Думой Федерального Собрания Российской Федерации, имея в виду необходимость его принятия до 1 декабря 2013 года.
3. Отметить необходимость рассмотрения при подготовке к введению на территории Российской Федерации удостоверения личности гражданина Российской Федерации с электронным носителем информации вопросов использования наработок УЭК и её инфраструктуры в рамках работы создаваемой подкомиссии по использованию информационных технологий  при реализации миграционной политики Российской Федерации Правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности.
4. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Минфином России (А.Г.Силуановым), Минкомсвязью России (Н.А.Никифоровым), Минздравом России (В.И.Скворцовой), Пенсионным фондом Российской Федерации (А.В.Дроздовым), Минтрудом России (М.А.Топилиным), федеральной уполномоченной организацией – ОАО «УЭК» (А.Ю.Поповым) и иными заинтересованными федеральными органами исполнительной власти внести в Правительство Российской Федерации предложения по внесению изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части возможности закрепления:
- получения и использования УЭК в качестве страхового свидетельства обязательного пенсионного страхования без выдачи последнего;
- получения электронного полиса обязательного медицинского страхования в форме электронного приложения УЭК на основании заявления о выдаче УЭК, в том числе подаваемого через страховые компании.
Срок – 16 декабря 2013 года.
5. Рекомендовать высшим органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации:
а) продолжить до начала введения удостоверения личности гражданина Российской Федерации с электронным носителем информации выдачу УЭК, в том числе:
- размещение на УЭК на безвозмездной основе сертификатов ключей усиленной квалифицированной электронной подписи;
- применение сертификатов ключей усиленной квалифицированной электронной подписи гражданина, размещаемой на УЭК, на региональных порталах государственных и муниципальных услуг субъектов Российской Федерации;
б) сообщить в месячный срок в Минэкономразвития России информацию о планах:
- открытия пунктов выдачи УЭК, в том числе на площадках многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг;
- погашения и замены действующих отличных от УЭК региональных универсальных электронных карт в соответствии с пунктом 6 статьи 29 Федерального закона «Об  организации предоставления государственных и муниципальных услуг»;
- развития инфраструктуры применения транспортных карт в субъектах Российской Федерации с учётом УЭК.
</text>
</document>