<document><title>Решение Правительства о проекте государственной программы «Энергоэффективность и развитие энергетики»</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Вопрос рассматривался на заседании Правительства 7 марта 2013 года. По итогам рассмотрения приняты следующие решения:
1. Одобрить проект государственной программы Российской Федерации «Энергоэффективность и развитие энергетики».
2. Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) до 1 сентября 2013 года представить в Правительство Российской Федерации согласованные в установленном порядке предложения по корректировке государственной программы Российской Федерации «Энергоэффективность и развитие энергетики», предусмотрев в частности:
- приведение её в соответствие с перспективной целевой моделью рынка электрической энергии (мощности);
- мероприятия по развитию энергетики Дальнего Востока и Байкальского региона;
- развитие систем теплоснабжения с обеспечением их энергетической эффективности и приоритетного использования комбинированной выработки электрической и тепловой энергии;
- дополнительные инструменты стимулирования энергоэффективности и энергосбережения;
- уточнение инновационных и технологических направлений развития отраслей топливно-энергетического комплекса;
- мероприятия по развитию и стимулированию конкуренции в топливно-энергетическом комплексе;
- мероприятия по общественному информированию и контролю за ходом реализации государственной программы.
</text>
</document>