<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 7 марта 2013 года</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 7 марта 2013 года.
1. О проекте государственной программы Российской Федерации «Энергоэффективность и развитие энергетики»
Целью программы является надёжное обеспечение страны топливно-энергетическими ресурсами, повышение эффективности их использования и снижение антропогенного воздействия ТЭК на окружающую среду.
Проект программы включает в себя следующие подпрограммы: «Энергосбережение и повышение энергетической эффективности», «Развитие и модернизация электроэнергетики», «Развитие нефтяной отрасли», «Развитие газовой отрасли», «Реструктуризация и развитие угольной промышленности», «Развитие использования возобновляемых источников энергии».
Решение Правительства:
1. Одобрить проект государственной программы Российской Федерации «Энергоэффективность и развитие энергетики».
2. Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) до 1 сентября 2013 года представить в Правительство Российской Федерации согласованные в установленном порядке предложения по корректировке государственной программы Российской Федерации «Энергоэффективность и развитие энергетики», предусмотрев в частности:
приведение её в соответствие с перспективной целевой моделью рынка электрической энергии (мощности);
мероприятия по развитию энергетики Дальнего Востока и Байкальского региона;
развитие систем теплоснабжения с обеспечением их энергетической эффективности и приоритетного использования комбинированной выработки электрической и тепловой энергии;
дополнительные инструменты стимулирования энергоэффективности и энергосбережения;
уточнение инновационных и технологических направлений развития отраслей топливно-энергетического комплекса;
мероприятия по развитию и стимулированию конкуренции в топливно-энергетическом комплексе;
мероприятия по общественному информированию и контролю за ходом реализации государственной программы.
2. О проекте государственной программы Российской Федерации «Развитие внешнеэкономической деятельности»
Госпрограммой предусматривается решение задач, сформулированных в следующих подпрограммах: «Реализация приоритетных направлений ВЭД в процессе международного экономического сотрудничества»; «Формирование Евразийского экономического союза»; «Создание национальной системы поддержки ВЭД»; «Совершенствование системы государственного регулирования ВЭД»; «Совершенствование таможенной деятельности»; «Обеспечение развития системы пунктов пропуска через государственную границу Российской Федерации для осуществления внешнеэкономической деятельности».
Решение Правительства:
Одобрить проект государственной программы Российской Федерации «Развитие внешнеэкономической деятельности».
3. О федеральной целевой программе «Создание системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому номеру “112” в Российской Федерации на 2013–2017 годы»
Основными целями проекта федеральной целевой программы «Создание системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому номеру “112” в Российской Федерации на 2013–2017 годы» являются повышение безопасности населения Российской Федерации и снижение социально-экономического ущерба от чрезвычайных ситуаций и происшествий путём сокращения времени реагирования экстренных оперативных служб при обращениях населения по единому номеру «112».
Решение Правительства:
1. Одобрить в основном проект федеральной целевой программы «Создание системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому номеру “112” в Российской Федерации на 2013–2017 годы».
2. МЧС России (В.А.Пучкову) совместно с Минфином России и Минэкономразвития России с учётом состоявшегося обсуждения доработать проект указанной федеральной целевой программы и в недельный срок представить его в Правительство Российской Федерации в установленном порядке для утверждения.
4. О проекте федерального закона «Об основах государственно-частного партнёрства в Российской Федерации»
Законопроектом предлагается установить общие принципы государственно-частного партнёрства.
Проектом определяются основы государственного регулирования в этой сфере, полномочия Российской Федерации, субъектов Российской Федерации и муниципальных образований при реализации соглашений государственно-частного партнёрства, устанавливаются гарантии прав и законных интересов частных партнёров и кредиторов.
Решение Правительства:
1. Одобрить проект федерального закона «Об основах государственно-частного партнёрства в Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
2. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову) при подготовке законопроекта к рассмотрению в Государственной Думе во втором чтении уточнить его положения в части внесения изменений в Земельный кодекс Российской Федерации и федеральный закон «О размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг для государственных и муниципальных нужд».
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации”, иные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации»
Законопроект направлен на совершенствование существующего механизма постановки на учёт в налоговых органах иностранных граждан и лиц без гражданства, которые предполагают осуществление трудовой деятельности на территории Российской Федерации и в отношении которых ФМС России или её территориальными органами приняты к рассмотрению документы для оформления разрешения на работу или патента.
Законопроектом вносятся изменения в федеральный закон «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации», устанавливающие порядок взаимодействия ФМС России и ФНС России при постановке иностранного гражданина или лица без гражданства на учёт в налоговом органе, а также в часть первую Налогового кодекса Российской Федерации, устанавливающие обязанность постановки на налоговый учёт указанных лиц в срок, не превышающий трёх дней в случае необходимости оформления разрешений на работу в сокращённые сроки.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации”, иные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Монголии о временной трудовой деятельности граждан одного государства на территории другого государства»
Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Монголии о временной трудовой деятельности граждан одного государства на территории другого государства подписано 17 февраля 2012 года в Москве.
Соглашение направлено на эффективное регулирование трудовых миграционных потоков, достижение соответствия их объёмов, направлений и состава интересам социально-экономического развития государств Сторон.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Монголии о временной трудовой деятельности граждан одного государства на территории другого государства» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О проекте федерального закона «О ратификации Конвенции 1995 года о безопасности и гигиене труда на шахтах (Конвенции №176)»
Конвенцией №176 определены требования по обеспечению охраны труда и гигиены труда работников, занятых на подземных работах в шахтах, направленные на снижение риска возникновения аварийных ситуаций, несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, а также к обеспечению безопасности работ на шахтах в части обустройства шахтных разработок, профилактики аварийных ситуаций на шахтах, обеспечению работников средствами спасения и организации эффективной вентиляции и проветривания шахт и выработок.
Законодательство Российской Федерации в этой сфере в полной мере соответствует основным положениям и требованиям Конвенции.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Конвенции 1995 года о безопасности и гигиене труда на шахтах (Конвенции №176)» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О проекте федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Объединённых Арабских Эмиратов о налогообложении дохода от инвестиций Договаривающихся Государств и их финансовых и инвестиционных учреждений»
Проектом предусматривается ратифицировать Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Объединённых Арабских Эмиратов о налогообложении дохода от инвестиций Договаривающихся Государств и их финансовых и инвестиционных учреждений, проект которого был одобрен распоряжением Правительства Российской Федерации.
Соглашение распространяется на российский налог на прибыль организаций и номинально существующие в Объединённых Арабских Эмиратах налог на корпорации и подоходный налог, в том числе провинциальные налоги на доходы, взимаемые в каждом из эмиратов.
В Соглашении определён круг учреждений Договаривающихся Государств, на которые распространяются положения Соглашения.
Соглашение ориентировано на устранение двойного налогообложения в отношении доходов пассивного характера (от инвестиций, займов и владения недвижимым имуществом).
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Объединённых Арабских Эмиратов о налогообложении дохода от инвестиций Договаривающихся Государств и их финансовых и инвестиционных учреждений» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
9. О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Словения о воинских захоронениях
Соглашение направлено на создание правовой базы для обеспечения надлежащего ухода за российскими воинскими захоронениями, а также памятниками и мемориальными сооружениями на территории Республики Словения.
По имеющимся данным, на территории Словении находятся 54 российских (советских) воинских захоронения, в которых покоятся останки около 3 тыс. советских военнослужащих. Есть основания предполагать наличие и других воинских захоронений. Рассматриваемое Соглашение создаст механизм взаимодействия сторон по выявлению таких захоронений и их обустройству.
Согласно предварительным оценкам, на территории Российской Федерации расположено 14 захоронений, в которых покоятся останки 71 словенского военнопленного.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
10. О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Договора между Российской Федерацией и Федеративной Республикой Нигерия о взаимной правовой помощи по уголовным делам
Проект Договора между Российской Федерацией и Федеративной Республикой Нигерия о взаимной правовой помощи по уголовным делам подготовлен с учётом договорной практики и законодательства Российской Федерации, а также международных стандартов в данной области.
Проект Договора имеет целью исключительно оказание взаимной правовой помощи по уголовным делам.
Проект Договора устанавливает объём правовой помощи, требования к форме и содержанию запроса об оказании правовой помощи, а также порядок и условия временной передачи лица, содержащегося под стражей (в том числе отбывающего наказание в виде лишения свободы), независимо от его гражданства на территорию запрашивающей стороны с согласия запрашиваемой стороны для дачи показаний в качестве свидетеля или потерпевшего либо для производства иных процессуальных действий, указанных в запросе.
Решение Правительства:
Отложить рассмотрение данного вопроса.
11. О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Конвенции между Российской Федерацией и Республикой Камерун о выдаче
Договор подготовлен с учётом договорной практики и законодательства Российской Федерации, а также международных стандартов в данной области.
Согласно Конвенции Стороны обязуются на взаимной основе и при соблюдении указанных в ней условий выдавать по запросу друг другу лиц для уголовного преследования или исполнения приговора.
В соответствии с Конвенцией под преступлениями, влекущими выдачу, понимаются преступления, которые согласно законодательству обеих Сторон подлежат наказанию в виде лишения свободы на срок не менее одного года или более тяжкому наказанию.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. Об утверждении распределения субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства
В соответствии с федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» на реализацию мероприятий государственной поддержки малого и среднего предпринимательства в 2013 году предусмотрено 20 045 млн рублей.
При этом в указанном федеральном законе установлено право Правительства перераспределять бюджетные ассигнования между разделами, подразделами, целевыми статьями, видами расходов классификации расходов бюджетов в связи с принятием решений об оказании в установленном им порядке дополнительной социальной поддержки граждан и поддержки организаций.
Минэкономразвития России предлагается в целях создания источника финансового обеспечения возможных решений об оказании дополнительной социальной поддержки граждан и поддержки организаций распределить субсидии из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства, на 2013 год в размере 18 025 704,1 тыс. рублей в пределах общего объёма бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на 2013 год.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
13. О предоставлении в 2013 году бюджетных ассигнований на поддержку отдельных мероприятий Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы
Проектами распоряжений утверждается распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, по следующим мероприятиям Государственной программы:
- поддержка отдельных подотраслей растениеводства (возмещение части затрат на приобретение элитных семян; возмещение части затрат на приобретение семян с учётом доставки в районы Крайнего Севера и приравненные к ним местности; закладка и уход за многолетними плодовыми и ягодными насаждениями; закладка и уход за виноградниками; раскорчевка выбывших из эксплуатации старых садов и рекультивация раскорчеванных площадей; производство продукции растениеводства на низкопродуктивной пашне в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях);
- поддержка племенного животноводства;
- возмещение части затрат по наращиванию маточного поголовья овец и коз, поголовья северных оленей, маралов и мясных табунных лошадей;
- возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на 1 л (кг) реализованного товарного молока;
- оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растениеводства;
- возмещение части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на развитие растениеводства и животноводства, переработки и реализации продукции растениеводства и животноводства;
- возмещение части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на развитие растениеводства и животноводства, переработки и развития инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции растениеводства и животноводства;
- возмещение части процентной ставки по долгосрочным, среднесрочным и краткосрочным кредитам, взятым малыми формами хозяйствования.
Решение Правительства:
1. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации о распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с поддержкой отдельных подотраслей растениеводства.
2. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации:
- о распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с поддержкой племенного животноводства (кроме племенного крупного рогатого скота мясного направления);
- о распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с поддержкой племенного крупного рогатого скота мясного направления.
3. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации о распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части затрат по наращиванию маточного поголовья овец и коз, поголовья северных оленей, маралов и мясных табунных лошадей.
4. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации о распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на 1 л (кг) реализованного товарного молока.
5. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации о распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растениеводства.
6. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации:
- о распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки и реализации продукции растениеводства;
- о распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на развитие животноводства, переработки и реализации продукции животноводства.
7. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации:
- о распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки и развития инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции растениеводства;
- о распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на развитие животноводства, переработки, инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции животноводства.
8. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации о распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по долгосрочным, среднесрочным и краткосрочным кредитам, взятым малыми формами хозяйствования.
14. О внесении изменений в Положение о Федеральной службе по тарифам
Федеральным законом «О водоснабжении и водоотведении» к компетенции федерального органа исполнительной власти в области государственного регулирования тарифов отнесены следующие полномочия:
- установление, изменение предельных индексов в среднем по субъектам Российской Федерации в случае принятия соответствующего решения Правительством;
- рассмотрение разногласий, возникающих между органами регулирования тарифов и организациями, осуществляющими горячее водоснабжение, холодное водоснабжение и (или) водоотведение, в отношении установленных тарифов;
- осуществление федерального государственного контроля (надзора) в области регулирования тарифов в сфере водоснабжения и водоотведения;
- осуществление контроля за соблюдением стандартов раскрытия информации в сфере водоснабжения и водоотведения органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов;
- отмена решений органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов об утверждении тарифов организациям, осуществляющим горячее водоснабжение, холодное водоснабжение и (или) водоотведение, принятых ими с нарушением законодательства Российской Федерации;
- согласование решений органов регулирования тарифов в случаях, установленных Правительством Российской Федерации;
- рассмотрение в досудебном порядке споров, возникающих между органами регулирования тарифов, организациями, осуществляющими горячее водоснабжение, холодное водоснабжение и (или) водоотведение, и абонентами при установлении и (или) применении тарифов в сфере водоснабжения и водоотведения.
Кроме того, в соответствии с нормами федерального закона «Об электроэнергетике» нуждаются в уточнении полномочия Федеральной службы по тарифам по утверждению платы за технологическое присоединение путём ограничения данного полномочия утверждением платы за технологическое присоединение исключительно к единой национальной (общероссийской) электрической сети и (или) стандартизированных тарифных ставок.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
15. О внесении изменений в Положение о Министерстве транспорта Российской Федерации
В соответствии с законодательством юридические лица и индивидуальные предприниматели, осуществляющие перевозки автомобильным транспортом и городским наземным электрическим транспортом, должны обеспечивать наличие в организации должностного лица, ответственного за обеспечение безопасности дорожного движения и прошедшего в установленном порядке аттестацию на право занимать соответствующую должность.
Работники, принимаемые на работу, непосредственно связанную с движением транспортных средств, должны пройти профессиональный отбор и профессиональную подготовку в порядке, установленном федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в области транспорта.
Кроме того, юридические лица и индивидуальные предприниматели, осуществляющие перевозки автомобильным транспортом и городским наземным электрическим транспортом, должны обеспечивать соответствие работников профессиональным и квалификационным требованиям, предъявляемым при осуществлении перевозок и установленным федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере транспорта.
Проверки транспортных средств в процессе их эксплуатации в целях проведения мероприятий по контролю за выполнением обязательных требований проводятся должностными лицами органа государственного надзора на основании плановых (рейдовых) заданий. При этом порядок оформления плановых (рейдовых) заданий и их содержание устанавливаются уполномоченным федеральным органом исполнительной власти в области транспорта.
Реализацию указанных выше положений может осуществить Министерство транспорта, для чего указанному министерству необходимо разработать и принять:
- нормативные правовые акты, устанавливающие профессиональные и квалификационные требования к работникам юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих перевозки автомобильным транспортом и городским наземным электрическим транспортом, а также порядок профессионального отбора и профессиональной подготовки работников, принимаемых на работу, непосредственно связанную с движением транспортных средств;
- нормативные правовые акты, устанавливающие перечень мероприятий по подготовке работников юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих перевозки автомобильным транспортом и городским наземным электрическим транспортом, к безопасной работе и транспортных средств к безопасной эксплуатации, периодичность проведения соответствующих проверок;
- нормативный правовой акт, устанавливающий порядок оформления плановых (рейдовых) заданий на проверку автобусов, трамваев, троллейбусов, легковых автомобилей, грузовых автомобилей, в том числе автомобильных прицепов, автомобильных полуприцепов в процессе их эксплуатации и их содержания.
Реализация полномочий, предусмотренных проектом постановления, будет осуществляться Минтрансом в пределах установленной Правительством предельной численности работников центрального аппарата Минтранса, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных Минтрансу в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>