<document><title>Решение Правительства по вопросу перехода российских организаций на международные стандарты финансовой отчётности</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>

Вопрос рассматривался на заседании Правительства 8 ноября 2012 года. По итогам рассмотрения приняты следующие решения:
1. Согласиться с предложенными Министром финансов Российской Федерации мерами, направленными на ускорение перехода российских организаций на Международные стандарты финансовой отчётности и расширение сферы их применения.
2. Минфину России с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и организаций обеспечить до 1 декабря 2012 года внесение соответствующих изменений в План по развитию бухгалтерского учёта и отчётности в Российской Федерации на основе Международных стандартов финансовой отчётности на 2012–2015 годы.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
</text>
</document>