<document><title>Решение Правительства по вопросу о развитии автомобильной промышленности в условиях вступления России в ВТО</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>

Вопрос рассматривался на заседании Правительства 8 ноября 2012 года. По итогам рассмотрения приняты следующие решения:
1. Принять к сведению доклад Министра промышленности и торговли Российской Федерации по данному вопросу.
2. Минпромторгу России, Минэкономразвития России, Минфину России совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти:
обеспечить бесперебойную реализацию мер по поддержке автомобильной промышленности, направленных на адаптацию отрасли к условиям членства России во Всемирной торговой организации. О результатах проделанной работы до 15 апреля 2013 года доложить в Правительство Российской Федерации;
осуществлять мониторинг ситуации в автомобильной промышленности, предусматривающий выявление негативных тенденций в отрасли, и при необходимости представлять в Правительство Российской Федерации согласованные предложения по мерам реагирования.
3. Минпромторгу России, Минприроды России, ФТС России совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти обеспечить эффективное функционирование системы утилизации колесных транспортных средств в целях снижения негативного воздействия на окружающую среду и стимулирования обновления парка автомобилей за счёт техники, соответствующей современным требованиям технической и экологической безопасности.
О результатах проделанной работы до 15 апреля 2013 года доложить в Правительство Российской Федерации.
</text>
</document>