<document><title>Решение Правительства по вопросу о проектах инвестиционной программы и финансового плана ОАО «Российские железные дороги» на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>

Вопрос рассматривался на заседании Правительства 8 ноября 2012 года. По итогам рассмотрения приняты следующие решения:
1. Принять к сведению доклад Министра транспорта Российской Федерации по данному вопросу.
2. Одобрить в основном с учётом состоявшегося обсуждения и высказанных на заседании предложений параметры инвестиционной программы и финансового плана ОАО «Российские железные дороги» на 2013 год.
3. Минтрансу России, Минэкономразвития России, ФСТ России совместно с ОАО «Российские железные дороги»:
проанализировать возможность дальнейшей оптимизации затрат ОАО «Российские железные дороги» в 2013 году;
внести в Правительство Российской Федерации предложения по методологии формирования показателей инвестиционной программы и финансового плана ОАО «Российские железные дороги», в том числе за счёт привлечённых средств, и дальнейшего их исполнения в рамках проектного подхода с учётом экономического эффекта от реализации инвестиционных проектов;
рассмотреть целесообразность включения в инвестиционную программу ОАО «Российские железные дороги» на 2013 год средств на выполнение проектно-изыскательских работ в отношении проектов по «расшивке узких мест» в направлении портов и пограничных переходов Дальнего Востока, в том числе участка Барановский–Хасан;
по итогам принятых Правительством Российской Федерации решений при необходимости осуществить корректировку показателей финансового плана в части дальнейшего использования вагонов ОАО «Вторая грузовая компания», сданных в аренду ОАО «Российские железные дороги».
4. Минтрансу России, Минэкономразвития России, Минфину России, ФСТ России совместно с ОАО «Российские железные дороги» с учётом состоявшегося обсуждения доработать параметры финансового плана и инвестиционной программы ОАО «Российские железные дороги» на 2014 и 2015 годы, исходя из необходимости увеличения размера финансирования инвестиционной программы (без учёта выделенных проектов, обеспеченных бюджетным финансированием) до 360 млрд рублей ежегодно, а также реализации дополнительных мер по:
увеличению доходов от продажи акций дочерних и зависимых обществ ОАО «Российские железные дороги»;
оптимизации программы обновления тягового подвижного состава с учётом развития производственных мощностей по строительству локомотивов и с учётом повышения производительности и энергоэффективности нового локомотивного парка;
проведению необходимых объёмов ремонта инфраструктуры железнодорожного транспорта, обеспечивающих уменьшение протяжённости пути с просроченным капитальным ремонтом;
повышению энергоэффективности и энергосбережения;
определению источников финансирования инвестиционных проектов в соответствии с решениями, принятыми Правительством Российской Федерации по данному вопросу, в части их категорирования.
О результатах доработки доложить в Правительство Российской Федерации в срок до 1 марта 2013 года.
5. Минтрансу России, Минэкономразвития России, Минфину России, ФСТ России совместно с ОАО «Российские железные дороги» представить в Правительство Российской Федерации предложения по внесению изменений в перечни имущества железнодорожного транспорта, ограниченного в обороте, в целях его вовлечения в хозяйственный оборот и повышения доходности деятельности инфраструктурного комплекса железнодорожного транспорта при сохранении технологической устойчивости отрасли.
Срок – до 1 февраля 2013 года.
6. Минтрансу России, Минэкономразвития России совместно с ОАО «Российские железные дороги» с учётом ранее данных поручений Правительства Российской Федерации представить в Правительство Российской Федерации финансовую модель развития скоростного движения в Российской Федерации с учётом решений по определению городов, участвующих в организации и проведении чемпионата мира по футболу в 2018 году.
Срок – до 30 ноября 2012 года.
7. Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации в рамках деятельности межведомственной рабочей группы по вопросам развития железнодорожного транспорта рассмотреть следующие вопросы:
определение перечня инвестиционных проектов до 2020 года исходя из установленных Правительством Российской Федерации приоритетов с приложением технико-экономического обоснования, с разбивкой по этапам, с указанием источников финансирования, включая возможную бюджетную поддержку после 2016 года (при необходимости);
определение выделенного перечня инвестиционных проектов, направленных на «расшивку узких мест» на подходах к портам в перспективе до 2015 года;
необходимость поэтапной оптимизации размеров бюджетной поддержки пассажирских перевозок в дальнем следовании в течение трёх лет до целевого уровня в 2015 году не выше 15 млрд рублей в год.
Срок – до 30 ноября 2012 года.
8. Минтрансу России, Минэкономразвития России совместно с ОАО «Российские железные дороги» обеспечить публикацию корпоративной стратегии ОАО «Российские железные дороги» в отношении дочерних и зависимых обществ и проведение её широкого обсуждения с целью обеспечения прозрачности формирования и реализации плана продаж акций дочерних и зависимых обществ ОАО «Российские железные дороги».
Срок – до 1 марта 2013 года.
</text>
</document>