<document><title>Решение Правительства о проекте государственной программы Российской Федерации «Воспроизводство и использование природных ресурсов»</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Вопрос рассматривался на заседании Правительства 28 февраля 2013 года. По итогам рассмотрения приняты следующие решения:
1.Одобрить в основном проект государственной программы Российской Федерации «Воспроизводство и использование природных ресурсов».
2.Минприроды России (С.Е.Донскому) и Минфину России (А.Г.Силуанову) с учетом состоявшегося обсуждения доработать проект указанной государственной программы, уточнив ее показатели и ресурсное обеспечение.
Доработанный проект государственной программы в недельный срок представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
</text>
</document>