<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России в период с 23 по 29 сентября 2013 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 16 постановлений и 18 распоряжений, на проработке находятся 78 проектов постановлений и 96 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 33 доклада. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 40 поручений главы государства.
Поступило 34 доклада из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, три – в целях реализации норм федеральных законов и один – в целях реализации решения Конституционного суда.
Направлены ответы на три депутатских запроса.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента два проекта указов и два проекта распоряжений главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 28 проектов указов и четыре проекта распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходились на период с 23 по 29 сентября, направлены в срок.
</text>
</document>