<document><title>Сведения об исполнении поручений по итогам заседаний Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития СКФО</title>
<tags>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл два заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа. Первое прошло 19 июня 2012 года в Грозном, второе – 2 октября 2012 года в Махачкале.
Протоколы указанных заседаний опубликованы на официальном портале Правительства Российской Федерации:
протокол от 19 июня 2012 года
протокол от 2 октября 2012 года
В настоящий момент все поручения, данные в ходе этих заседаний, исполнены, в частности:
I. По перечню поручений по итогам заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития СКФО в Грозном 19 июня 2012 года
Поручение (раздел I, пункт 4 списка поручений):
Провести ревизию объектов, строительство которых не завершено, в рамках ФЦП «Юг России (2008–2013 годы)» и представить в Правительство Российской Федерации предложения по завершению их строительства.
Срок – 1 октября 2012 года.
Ход исполнения:
Минрегионом России представлен в Правительство Российской Федерации доклад по данному вопросу.
Проведена ревизия объектов, строительство которых не завершено, в рамках ФЦП.
Было выявлено 58 объектов, строительство которых не завершено, в рамках ФЦП, потребность в остатке бюджетных средств – 19 898,77 млн рублей (в ценах 2014 года), в том числе средств федерального бюджета – 15 976,53 млн рублей, средств бюджетов субъектов Российской Федерации – 3 922,24 млн рублей.
На совещании у Заместителя Председателя Правительства Российской Федерации – полномочного представителя Президента РФ в СКФО А.Г.Хлопонина было поручено Минфину России, Минрегиону России, Минэкономразвития России совместно с заинтересованными ФОИВ и органами исполнительной власти субъектов РФ, входящих в состав СКФО, при распределении дополнительных доходов федерального бюджета в 2013–2015 годах предусматривать выделение средств на завершение строительства инфраструктурных объектов, расположенных на территории субъектов РФ, входящих в состав СКФО.
Поручение (раздел II, пункт 1 списка поручений):
Проработать вопрос о необходимых объёмах и сроках финансирования мероприятий, связанных с созданием туристско-рекреационных ОЭЗ туристического кластера в СКФО, Краснодарском крае и Республике Адыгея.
При формировании проекта федерального бюджета на 2013 год и плановый период 2014 и 2015 годов предусматривать соответствующие объёмы финансирования на обеспечение расходных обязательств, связанных с созданием ОЭЗ, в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 14 октября 2010 года №833 «О создании туристического кластера в СКФО, Краснодарском крае и Республике Адыгея».
Срок – до 1 сентября 2012 года.
Ход исполнения:
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов» в 2012 году для участия в проекте создания туристического кластера на территории СКФО предусмотрен взнос в уставной капитал ОАО «ОЭЗ» в объёме 9,8 млрд рублей.
На совещании у Председателя Правительства РФ Д.А.Медведева от 25 июля 2012 года принято решение о выделении ОАО «ОЭЗ» на 2013 год 5 млрд рублей на осуществление взноса в уставной капитал на те же цели. Бюджетные средства в указанном объёме учтены Минфином России в проекте федерального бюджета на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов.
Кроме того, при формировании федерального бюджета на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов учтены расходы на предоставление субсидий резидентам турклаcтера на возмещение части затрат по уплате процентов по кредитам: в 2013 году – 352 млн рублей, 2014 году – 2,17 млрд рублей, 2015 году – 3,48 млрд рублей.
Поручение (раздел II, пункт 2 списка поручений):
Представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения о механизмах и источниках финансирования мероприятий по строительству объектов энергетической, транспортной и инженерной инфраструктуры, необходимых для создания туристического кластера, в том числе в рамках ФЦП, инвестиционных программ субъектов естественных монополий (ОАО «Газпром», ОАО «ФСК ЕЭС») и государственных программ РФ.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 августа 2012 года.
Ход исполнения:
Постановлением Правительства РФ от 14 октября 2010 года №833 «О создании туристического кластера в СКФО, Краснодарском крае и Республике Адыгея» предусмотрены бюджетные ассигнования в размере до 60 млрд рублей на финансирование расходных обязательств, связанных с созданием объектов инфраструктуры туристического кластера.
В рамках ФЦП «Юг России (2008–2013 годы)» предусмотрено финансирование объектов туристической инфраструктуры курортов: в 2012 году – 2757,5 млн рублей, в 2013 году – 2596 млн рублей.
Активизирована деятельность, направленная на привлечение российских и иностранных инвесторов в проект развития туристического кластера. Создано российско-французское СП «Международное развитие Кавказа» с уставным капиталом 10 млн евро.
В 2012 году указанное СП планирует привлечь в туристический кластер инвестиций в объёме до 1 млрд евро.
Также при реализации проекта создания туристического кластера предполагается использование формы концессионных соглашений при создании объектов транспортной, социальной и инженерной инфраструктур. Кроме того, будет проработан вопрос предоставления государственных гарантий Российской Федерации под кредиты, привлекаемые на реализацию инвестиционных проектов.
Поручение (раздел II, пункт 6 списка поручений):
Определить потребность в авиационных перевозках в регионе и подготовить предложения по схеме регионального авиационного сообщения между субъектами Российской Федерации Северо-Кавказского федерального округа, в том числе по созданию региональной авиационной компании, и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 сентября 2012 года.
Ход исполнения:
В докладе Минтранса России отмечается, что среднее расстояние между городами субъектов СКФО не превышают 300 км. На таком расстоянии воздушный транспорт значительно уступает по конкурентным преимуществам автомобильному транспорту. С учётом проведённого анализа наиболее востребованными являются маршруты Махачкала–Ставрополь (600 км) и Махачкала–Минеральные Воды, где имеется постоянный пассажиропоток. Создание новой авиакомпании требует значительных финансовых ресурсов. Признано целесообразным развивать региональные перевозки в регионе на базе действующего авиаперевозчика – ОАО «Авиакомпания “Грозный Авиа”».
В соответствии с поручениями, данными на совещании у Председателя Правительства Российской Федерации, разработаны предложения по пилотному проекту организации региональных авиаперевозок в Поволжском федеральном округе. Реализация пилотного проекта намечена на 2013 год, его результаты будут распространены на другие регионы.
Предложения по пилотному проекту рассмотрены на совещании у заместителя Председателя Правительства Российской Федерации А.В.Дворковича 7 сентября 2012 года, даны соответствующие поручения.
Поручение (раздел II, пункт 9 списка поручений):
Проработать предложения Республики Северная Осетия–Алания о передаче в федеральную собственность автодорожного тоннеля на автомобильной дороге в обход водохранилища Зарамагских ГЭС (пос. Зарамаг) и автомобильной дороги Нижний Зарамаг–Мамисон, а также реконструкции грузовой железнодорожной станции Алагир и автомобильной дороги Владикавказ–Алагир; Карачаево-Черкесской Республики – о строительстве и реконструкции железнодорожной линии Кисловодск–Карачаевск–Адлер.
Срок – до 1 сентября 2012 года.
Ход исполнения:
Правительством Республики Северная Осетия–Алания не представлены в установленном порядке в Росавтодор документы, необходимые для рассмотрения вопроса о включении автодорожного тоннеля на автомобильной дороге в обход водохранилища Зарамагских ГЭС (пос. Зарамаг) и автомобильной дороги Нижний Зарамаг–Мамисон в перечень автомобильных дорог федерального значения.
Минтранс России направил запрос в Правительство Республики Северная Осетия–Алания о необходимости представления предложений по реконструкции грузовой железнодорожной станции Алагир. До настоящего времени предложения не поступили. Проект по реконструкции указанной станции на согласование в ОАО «РЖД» не поступал.
Реконструкция участков автомобильной дороги Владикавказ–Алагир не предусмотрена федеральной целевой программой «Развитие транспортной системы России (2010–2015 годы)».
В настоящее время в рамках инвестиционного проекта «Проекты по реконструкции ремонтонепригодных мостов (строительство и реконструкция мостов и путепроводов)» разрабатывается проектная документация реконструкции мостового перехода через р. Ардон на автомобильной дороге Владикавказ–Алагир. После проведения государственной экспертизы и утверждения в установленном порядке проектно-сметной документации будет рассмотрен вопрос о включении данного объекта в ФАИП.
II. По перечню поручений по итогам заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития СКФО в Махачкале 2 октября 2012 года
Поручение (раздел I, пункт 8 списка поручений):
Подготовить согласованные предложения по совершенствованию организации экстренной медицинской помощи в отдалённых и труднодоступных районах с использованием санитарной авиации и других видов транспорта.
Согласованные предложения представить до 15 ноября 2012 года в Правительство Российской Федерации.
Ход исполнения:
Минздравом России планируется создание трёхуровневой системы санитарной авиации. Финансирование предлагается осуществлять из средств федерального бюджета и средств бюджетов субъектов Российской Федерации.
В рамках указанной системы предлагается создать центры санитарной авиации в СКФО с базированием в Ставрополе и Махачкале, межрегиональный центр санитарной авиации в Беслане. По оценке Минздрава России, потребность в автотранспорте (в том числе для труднодоступных районов) для санитарной эвакуации в СКФО составит 27 единиц на общую сумму 253 млн рублей.
Данные предложения рассмотрены на совещании у Заместителя Председателя Правительства Российской Федерации А.В.Дворковича. Минздравом России создана рабочая группа по формированию системы санитарной авиации в РФ.
Минздрав также доложил, что расчётная потребность в санитарно-авиационной эвакуации для центра межрегионального уровня (Беслан) составляет 100 вылетов в год, стоимость услуги – 12 млн рублей, для субъектового уровня (Махачкала, Беслан, Ставрополь) – 656 вылетов в год, из них лёгкими вертолётами – 649, средними – 7. Стоимость услуги в общем объёме – 173,22 млн рублей. Концепцией также предусмотрена потребность в автотранспорте, в том числе для труднодоступных районов, в целях санитарной эвакуации.
Поручение (раздел I, пункт 9 списка поручений):
Проанализировать состояние организации лекарственного обеспечения отдельных категорий граждан Северо-Кавказского федерального округа с учётом перечня жизненно важных и необходимых лекарственных препаратов и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 20 декабря 2012 года.
Ход исполнения:
Лекарственное обеспечение отдельных категорий граждан за счёт средств федерального бюджета осуществляется в соответствии с ФЗ от 17 июля 1999 года №178-ФЗ «О государственной социальной помощи» и постановлением Правительства РФ от 26 декабря 2011 года №1155 «О закупках лекарственных препаратов, предназначенных для лечения больных злокачественными новообразованиями лимфоидной, кроветворной и родственных им тканей, гемофилией, муковисцидозом, гипофизарным нанизмом, болезнью Гоше, рассеянным склерозом, а также после трансплантации органов и (или) тканей».
В 2012 году численность получателей необходимых лекарственных препаратов, предоставляемых в виде набора социальных услуг, по СКФО составила на 1 октября 2012 года 204 168 человек.
В рамках обеспечения необходимыми лекарственными препаратами отдельных категорий граждан в 2012 году в соответствии с распоряжением Правительства РФ от 22 декабря 2011 года №2330-р бюджетам субъектов РФ и бюджету Байконура распределены субвенции, в том числе СКФО – 928 497,2 тыс. рублей.
Доля рецептов, находящихся на отсроченном обеспечении (от количества предъявленных рецептов), как по РФ, так и по СКФО составила около 0,01%.
Поручение (раздел II, пункт 4 списка поручений)
Представить до 15 ноября 2012 года в Правительство Российской Федерации предложения в план мероприятий на период 2013–2015 годов по реализации Стратегии социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа до 2025 года в части развития системы образования.
Ход исполнения:
Минобрнауки России представлены предложения в план мероприятий на период 2013–2015 годов, включая строительство и оснащение базовых образовательных учреждений, ориентированных на подготовку кадров для приоритетных отраслей экономики, повышение квалификации и профессиональную переподготовку преподавателей и мастеров среднего профессионального образования, развитие и реализацию региональных программ по поддержке талантливой молодёжи, включая создание специализированных учебно-научных центров, разработку программ дополнительного образования детей, разработку программ по поддержке инновационных студенческих проектов, реализацию программ развития образовательных учреждений высшего профессионального образования.
Поручение (раздел II, пункт 5 списка поручений):
Представить до 1 декабря 2012 года в Правительство Российской Федерации предложения по использованию типовых проектных решений для строительства общеобразовательных учреждений в субъектах СКФО с учётом потребности для достижения среднероссийского уровня обеспеченности в указанных учреждениях; созданию модульных учебных комплексов, предусматривающих возможности реализации основных общеобразовательных программ дошкольного и общего образования с учётом потребностей субъектов СКФО.
Ход исполнения:
Субъектами СКФО в рамках реализации Государственной программы РФ «Развитие СКФО» планируется использовать типовые проектные решения, в том числе с применением модульных технологий, с учётом сейсмоопасности, лавиноопасности, горного рельефа и тому пподобного.
Кроме того, разработан реестр типовой проектной документации с размещением его на официальном сайте Минрегиона России в сети Интернет.
Поручение (раздел II, пункт 6 списка поручений):
Представить до 15 декабря 2012 года в Правительство Российской Федерации предложения по стимулированию направления лучших выпускников образовательных учреждений высшего профессионального образования для преподавания в общеобразовательных учреждениях субъектов СКФО.
Ход исполнения:
Минобрнауки России считает целесообразным с целью повышения эффективности стимулирования направления лучших выпускников образовательных учреждений ВПО для преподавания в общеобразовательных учреждениях субъектов Российской Федерации СКФО дополнить существующие республиканские (краевые) и муниципальные программы социальной поддержки молодых специалистов, работающих в общеобразовательных учреждениях субъектов Российской Федерации СКФО. Основные мероприятия программ:
Одним из существенных условий соглашения о предоставлении мер социальной поддержки должна являться обязанность молодого специалиста отработать в общеобразовательном учреждении на педагогических и (или) руководящих должностях соответственно с продолжительностью рабочего времени не менее чем на одну ставку в одном или нескольких учреждениях, в том числе на различных должностях (из них минимум половина ставки на одной должности) не менее определённого времени с момента заключения соглашения о предоставлении мер социальной поддержки.
Поручение (раздел V, пункт 2 списка поручений):
Органам исполнительной власти субъектов СКФО дополнительно проработать вопрос о повышении уровня заработной платы работников бюджетной сферы в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики», определив при этом конкретные темпы увеличения, источники финансирования, в том числе за счёт оптимизации расходов, и предусмотреть при формировании проектов бюджетов субъектов Российской Федерации соответствующие средства.
О результатах доложить в Минтруд России до 15 октября 2012 года.
Минтруду России обобщить полученные материалы и доложить в Правительство Российской Федерации до 20 октября 2012 года.
Ход исполнения:
Минтрудом России представлен доклад по данному вопросу, в котором сообщается, что в соответствии с Указом от 7 мая 2012 года №597 в субъектах РФ, входящих в СКФО, определены показатели повышения оплаты труда отдельных категорий работников и сроки их достижения. В федеральном бюджете предусмотрены дотации бюджетам субъектов СКФО на 2013 год. Использование доходов от иной приносящей доход деятельности запланировано в Карачаево-Черкесской Республике, Чеченской Республике, Республике Северная Осетия–Алания, Ставропольском крае.
Субъектам СКФО рекомендовано при разработке консолидированных бюджетов учесть дополнительную потребность в финансовых средствах на повышение оплаты труда в полном объёме с учётом возможного направления на эти цели до трети средств от реорганизации неэффективных организаций.
Оказание финансовой помощи из федерального бюджета субъектам РФ, в том числе на повышение оплаты труда работников государственных и муниципальных учреждений, в 2013–2015 годах предусмотрено в виде дотаций на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов РФ в размере 100 млрд рублей ежегодно.
</text>
</document>