<document><title>Решение Правительства о проекте государственной программы Российской Федерации «Развитие рыбохозяйственного комплекса»</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Вопрос рассматривался на заседании Правительства 28 февраля 2013 года. По итогам рассмотрения приняты следующие решения:
1. Принять проект государственной программы Российской Федерации «Развитие рыбохозяйственного комплекса».
2. Минсельхозу России (Н.В.Федорову), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) с учетом состоявшегося обсуждения дополнительно проработать вопрос по обоснованию объемов финансирования мероприятий государственной программы Российской Федерации «Развитие рыбохозяйственного комплекса», обратив особое внимание на развитие аквакультуры, проведение научно-исследовательских и научно-промысловых экспедиций, материально-техническое обеспечение органов рыбоохраны.
Соответствующие предложения до 20 июня 2013 г. внести в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
</text>
</document>