<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 28 февраля 2013 года</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 28 февраля 2013 года.
1. О проекте государственной программы Российской Федерации «Воспроизводство и использование природных ресурсов»
Основными целями государственной программы являются устойчивое обеспечение экономики страны запасами минерального сырья и геологической информацией о недрах; устойчивое водопользование при сохранении водных экосистем и обеспечение защищенности населения и объектов экономики от негативного воздействия вод; обеспечение сохранения, воспроизводства и рационального использования охотничьих ресурсов.
В состав проекта государственной программы в качестве подпрограмм включены: «Воспроизводство минерально-сырьевой базы, геологическое изучение недр», «Использование водных ресурсов», «Сохранение и воспроизводство охотничьих ресурсов», а также паспорт федеральной целевой программы «Развитие водохозяйственного комплекса Российской Федерации в 2012–2020 годах».
Решение Правительства
Доработанный проект государственной программы в недельный срок представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.

2. О проекте государственной программы Российской Федерации «Развитие рыбохозяйственного комплекса»
Проектом государственной программы определяются цели, задачи и основные направления развития рыбохозяйственного комплекса на период до 2020 года, а также предусматриваются механизмы реализации мероприятий по развитию рыбохозяйственного комплекса и показатели их результативности.
Проект государственной программы состоит из 6 подпрограмм: «Организация рыболовства», «Развитие аквакультуры», «Наука и инновации», «Охрана и контроль», «Модернизация и стимулирование», «Обеспечение создания условий для реализации государственной программы».
Решение Правительства
Соответствующие предложения до 20 июня 2013 г. внести в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.

3. О проекте федерального закона «О ратификации Договора о взаимодействии уполномоченных органов государств-участников Соглашения о согласованных принципах валютной политики от 9 декабря 2010 года, осуществляющих валютный контроль»
Договор определяет порядок взаимодействия уполномоченных органов государств-участников Соглашения, осуществляющих валютный контроль, в целях обеспечения соблюдения валютного законодательства при осуществлении валютных операций и обеспечения безопасности финансовой системы государств-участников Соглашения.
Договором предусмотрено сотрудничество уполномоченных органов валютного контроля по предупреждению, выявлению и пресечению нарушений валютного законодательства резидентами государств-участников Соглашения при осуществлении ими валютных операций, включая обмен информацией об операциях, проведенных с нарушением валютного законодательства государств-участников Соглашения.
Решение Правительства
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Договора о взаимодействии уполномоченных органов государств - участников Соглашения о согласованных принципах валютной политики от 9 декабря 2010 года, осуществляющих валютный контроль» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.

4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 7 Федерального закона “О дополнительных гарантиях социальной защиты судей и работников аппаратов судов Российской Федерации”»
Предлагаемая настоящим проектом редакция статьи 7 Федерального закона сохраняет достигнутый уровень социальных гарантий судьям в части включения в стаж судебной работы периодов предшествующей работы в иных должностях, для занятия которых необходимо наличие высшего юридического образования, но при условии стажа работы непосредственно в должности судьи не менее 10 лет.
Проект включает нормы, предусматривающие альтернативу выбора законодательства, регулирующего порядок подсчета стажа судебной работы при определении права на отставку, получение ежемесячного пожизненного содержания и выходного пособия.
Решение Правительства
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 7 Федерального закона «О дополнительных гарантиях социальной защиты судей и работников аппаратов судов Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.

5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Закон Российской Федерации “О занятости населения в Российской Федерации» и другие законодательные акты Российской Федерации”»
Законопроект направлен на установление:
- административной ответственности работодателей за распространение информации о вакантных рабочих местах, содержащей ограничения дискриминационного характера по обстоятельствам, не связанным с деловыми качества работника;
- права органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации организовывать профессиональную подготовку, переподготовку и повышение квалификации незанятых граждан, желающих возобновить трудовую деятельность, которым в соответствии с законодательством назначена трудовая пенсия по старости;
- права органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации разрабатывать и реализовывать мероприятия, направленные на создание условий для совмещения незанятыми многодетными родителями, родителями, воспитывающими детей-инвалидов, обязанностей по воспитанию детей с трудовой деятельностью;
- права граждан, прошедших военную службу по призыву, в течение трёх лет после увольнения с военной службы пройти в приоритетном порядке профессиональную подготовку, переподготовку и повышение квалификации.
В этих целях законопроектом вносятся изменения в Закон Российской Федерации «О занятости населения в Российской Федерации», Кодекс об административных правонарушениях и Федеральный закон от 30 ноября 2011 г. № 361-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Решение Правительства 
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Закон Российской Федерации «О занятости населения в Российской Федерации» и другие законодательные акты Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.

6. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 17 Закона Российской Федерации “О социальной защите граждан, подвергшихся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС”»
Законом Российской Федерации «О социальной защите граждан, подвергшихся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС» предусмотрена компенсация материального ущерба в связи с утратой имущества вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС гражданам, эвакуированным из зоны отчуждения и переселенным (переселяемым) из зоны отселения, а также выехавшим в добровольном порядке на новое место жительства из зоны проживания с правом на отселение.
Сложившаяся в настоящее время практика применения данной нормы Закона не исключает возможности злоупотребления гражданами правом на компенсацию материального ущерба, выражающегося, в частности, в строительстве нового жилья, покупке жилья на радиационно-загрязненных территориях с целью последующей сдачи и получения компенсации или неоднократном ее получении.
Законопроектом предлагается уточнить срок существования строений, стоимость которых включается в компенсацию материального ущерба, основания получения имущества в зонах отчуждения и отселения, компенсация стоимости которого выплачивается гражданам независимо от места их постоянного проживания, исключить возможность повторной выплаты компенсации за имущество, за которое такая компенсация уже была выплачена, а также установить предел стоимости квадратного метра утраченного жилого помещения.
Решение Правительства
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 17 Закона Российской Федерации «О социальной защите граждан, подвергшихся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.

7. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Гражданский процессуальный кодекс Российской Федерации» (в части регулирования порядка рассмотрения судом второй инстанции частной жалобы, представления прокурора на определение суда первой инстанции)
Законопроектом предлагается внести в статьи 2445, 2446, 24410, 333 Гражданского процессуального кодекса изменения, которые направлены на совершенствование процедуры рассмотрения частной жалобы, представления прокурора на определения суда первой инстанции и создание дополнительных процессуальных гарантий прав лиц, участвующих в деле.
Согласно предлагаемым изменениям на суд первой инстанции возлагается обязанность извещать во всех случаях лиц, участвующих в деле, о самом факте подачи частной жалобы, представления прокурора на определение суда первой инстанции путем направления им копий частной жалобы, представления прокурора и приложенных к ним документов.
При этом законопроектом расширяется перечень определений суда первой инстанции, проверка законности и обоснованности которых осуществляется судом второй инстанции с обязательным извещением лиц, участвующих в деле, о времени и месте рассмотрения частной жалобы, представления прокурора.
Согласно законопроекту лица, участвующие в деле, в обязательном порядке извещаются также в случае, если обжалуемое определение суда вынесено в суде первой инстанции в судебном заседании с извещением лиц, участвующих в деле, и судом апелляционной инстанции на основании части пятой статьи 330 ГПК принято решение о рассмотрении частной жалобы, представления прокурора по правилам производства в суде первой инстанции.
Кроме того, законопроект предусматривает право суда апелляционной инстанции вне зависимости от вида оспариваемого определения с учетом характера и сложности разрешаемого процессуального вопроса вызывать лиц, участвующих в деле, в судебное заседание, извещая их о времени и месте рассмотрения частной жалобы, представления прокурора.
Решение Правительства
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Гражданский процессуальный кодекс Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.

8. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 5 Федерального закона “О прокуратуре Российской Федерации”»
Законопроект предусматривает дополнение Федерального закона «О прокуратуре Российской Федерации» новым пунктом, который устанавливает, что ознакомление гражданина с материалами проверки осуществляется по решению прокурора, в производстве которого находятся соответствующие материалы, либо вышестоящего прокурора, принятому по результатам рассмотрения обращения гражданина, если материалы непосредственно затрагивают права и свободы заявителя.
При этом законопроект определяет условия, наличие которых исключает возможность ознакомления гражданина с материалами проверки либо с отдельными документами, имеющимися в данных материалах. Такими условиями являются наличие в материалах или документах сведений, составляющих государственную или иную охраняемую законодательством тайну.
Решение об отказе в предоставлении для ознакомления материалов или имеющихся в них документов гражданином может быть обжаловано вышестоящему прокурору и (или) в суд.
Решение Правительства
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 5 Федерального закона «О прокуратуре Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.

9. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 20 Закона Российской Федерации “О статусе судей Российской Федерации” и Федеральный закон “О гарантиях пенсионного обеспечения для отдельных категорий граждан”»
Законопроектом предлагается внести в Закон Российской Федерации «О статусе судей в Российской Федерации» изменения, согласно которым обеспечивается выплата возмещения нетрудоспособным членам семьи погибшего (умершего) судьи, находившимся на его иждивении, в том числе при отсутствии связи гибели (смерти) судьи с исполнением им служебных обязанностей.
Согласно законопроекту выплата возмещения членам семьи судьи будет осуществляться в размере, зависящем от наличия или отсутствия связи его гибели с исполнением им служебных обязанностей, размера его заработной платы либо ежемесячного пожизненного содержания, количества лет, проработанных в качестве судьи, и количества иждивенцев.
Кроме того, законопроектом вносятся изменения в Федеральный закон «О гарантиях пенсионного обеспечения для отдельных категорий граждан». Указанные изменения предусматривают преобразование пенсионных прав умерших граждан из числа судей, погибших (умерших) вследствие причин, не связанных с их служебной деятельностью, приобретенных за периоды осуществления деятельности, в которые они не подлежали обязательному пенсионному страхованию, в расчетный пенсионный капитал.
Решение Правительства
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 20 Закона Российской Федерации «О статусе судей в Российской Федерации» и Федеральный закон «О гарантиях пенсионного обеспечения для отдельных категорий граждан» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.

10. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 8.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях и Федеральный закон “Об охране окружающей среды”» в части обеспечения выполнения обязательств Российской Федерации по Монреальскому протоколу по веществам, разрушающим озоновый слой, к Венской конвенции об охране озонового слоя
Законопроектом устанавливается необходимая регламентация предусмотренных международными договорами механизмов, обеспечивающих:
- сбор и обобщение достоверной информации об уровне производства и использования озоноразрушающих веществ и содержащей их продукции в промышленной и бытовой сферах, о потребностях в них озонозависимых отраслей экономики;
- распределение допустимых объемов производства и потребления озоноразрушающих веществ между их производителями и потребителями в целях обеспечения устойчивого экономического развития в условиях сокращения их допустимых объемов и обеспечения бесперебойного функционирования производств, обеспечивающих оборону страны и охрану здоровья населения;
- прекращение производства и потребления озоноразрушающих веществ и содержащей их продукции, прекращение создания новых производственных мощностей, ликвидация или перепрофилирование существующих производственных мощностей на применение озонобезопасных технологий, переход на создание мощностей озонобезопасных производств и применение озонобезопасных технологий и продукции;
- безопасное извлечение и уничтожение озоноразрушающих веществ, не подлежащих восстановлению и вторичному использованию,
- максимальное извлечение озоноразрушающих веществ из содержащей их продукции и обеспечение их рециклинга в целях обеспечения нужд озонозависимых отраслей экономики в период отказа от их использования;
- государственный экологический надзор за соблюдением требований при производстве и потреблении озоноразрушающих веществ и содержащей их продукции.
Решение Правительства
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 8.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях и Федеральный закон «Об охране окружающей среды» в части обеспечения выполнения обязательств Российской Федерации по Монреальскому протоколу по веществам, разрушающим озоновый слой, к Венской конвенции об охране озонового слоя» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.

11. О распределении субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, возникающих при оказании высокотехнологичной медицинской помощи гражданам Российской Федерации
Проектом утверждается распределение в 2013 г. субсидий из федерального бюджета бюджетам 62 субъектов Российской Федерации в целях софинансирования расходных обязательств субъектов Российской Федерации, возникающих при оказании высокотехнологичной медицинской помощи гражданам Российской Федерации.
В федеральном бюджете на эти цели в 2013 г. предусмотрено 5,5 млрд рублей (2012 год – 5,0 млрд рублей).
Решение Правительства
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.

12. О распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку экономического и социального развития коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации
В федеральном бюджете на 2013 г. на поддержку экономического и социального развития коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока предусмотрена субсидия в объеме 240 млн рублей.
Субсидии предоставляются бюджетам субъектов Российской Федерации, на территории которых постоянно проживают коренные малочисленные народы, ведущие традиционный образ жизни и занимающиеся традиционными видами хозяйственной деятельности, на реализацию следующих мероприятий:
- на создание условий для устойчивого развития экономики традиционных отраслей хозяйствования коренных малочисленных народов;
- на развитие сферы образования, культуры и медицинского обслуживания коренных малочисленных народов, в том числе проведение этнокультурных мероприятий;
- на развитие и модернизацию инфраструктуры и информационно-коммуникационных ресурсов в местах проживания коренных малочисленных народов.
Распределение указанных средств предлагается произвести между 28 субъектами Российской Федерации, на территориях которых проживают коренные малочисленные народы.
Решение Правительства
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.

13. О распределении в 2013 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату стипендий Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации студентам и аспирантам, обучающимся по образовательным программам, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития российской экономики
Минобрнауки внесло проекты следующих распоряжений Правительства:
- о распределении в 2013 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату стипендии Президента студентам и аспирантам очной формы обучения образовательных учреждений высшего и дополнительного профессионального образования и научных организаций, находящихся в ведении субъектов Российской Федерации, а также муниципальных образовательных учреждений высшего и дополнительного профессионального образования и научных организаций, обучающимся по направлениям подготовки (специальностям), соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития российской экономики, по имеющим государственную аккредитацию образовательным программам, предоставляемых на 8 календарных месяцев с I января текущего финансового года, между бюджетами субъектов Российской Федерации;
- о распределении в 2013 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату стипендий Правительства для студентов образовательных учреждений высшего профессионального образования и аспирантов образовательных учреждений высшего профессионального образования, образовательных учреждений дополнительного профессионального образования и научных организаций, обучающихся по очной форме обучения по имеющим государственную аккредитацию образовательным программам высшего профессионального и послевузовского профессионального образования, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития экономики Российской Федерации, в образовательных учреждениях профессионального образования и научных организациях, находящихся в ведении органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, и в муниципальных образовательных учреждениях профессионального образования и научных организациях, предоставляемых на 8 календарных месяцев с 1 января текущего финансового года, между бюджетами субъектов Российской Федерации.
Проектами распоряжений предлагается распределить:
- 224 тыс. рублей между бюджетами Московской области и Москвы на выплату стипендии Президента четырем студентам образовательных учреждений высшего профессионального образования;
- 320 тыс. рублей между бюджетами Республики Татарстан, Московской области и Ханты-Мансийского автономного округа - Югры на выплату стипендий Правительства четырем студентам и одному аспиранту образовательных учреждений высшего и дополнительного профессионального образования.
Выплаты по указанным стипендиям осуществляются в 2 этапа (с 1 января по 31 августа и с 1 сентября по 31 декабря).
Решение Правительства

14. О признании утратившим силу подпункта 5.3.13 Положения о Федеральном агентстве по недропользованию
Проектом постановления предлагается признать утратившей силу норму о полномочии Роснедр по рассмотрению и согласованию проектной и технической документации на разработку месторождений полезных ископаемых (пункт 5.3.13 Положения о Федеральном агентстве по недропользованию).
Согласно новой редакции Закона Российской Федерации «О недрах» технические проекты и вносимые в них изменения до утверждения согласовываются с комиссией, создаваемой федеральным органом управления государственным фондом недр. Постановлением Правительства эта норма реализована и полномочие по созданию такой комиссии возложено на Роснедра. В связи с этим предлагается признать утратившим силу пункт 5.3.13 Положения о Федеральном агентстве по недропользованию как противоречащий нормам законодательства в сфере недропользования.
Решение Правительства
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.

15. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации (в части внесения изменений в Положение о Федеральной службе по тарифам, утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2004 г. № 332)
Проект постановления предусматривает внесение изменений в Перечень продукции производственно-технического назначения, товаров народного потребления и услуг, на которые государственное регулирование цен (тарифов) на внутреннем рынке Российской Федерации осуществляют Правительство и федеральные органы исполнительной власти, утверждённый постановлением Правительства «О мерах по упорядочению государственного регулирования цен (тарифов)», а также в Положение о Федеральной службе по тарифам.
Данными изменениями в указанные акты Правительства вводятся новые наименования регулируемых услуг, а именно, слова «услуги ледокольного флота на трассах Северного морского пути» заменяются словами «ледокольная проводка судов, ледовая лоцманская проводка судов в акватории Северного морского пути».
Решение Правительства
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.

16. О внесении изменений в Положение о Министерстве сельского хозяйства Российской Федерации
Проектом постановления предлагается внести изменения в Положение о Министерстве сельского хозяйства Российской Федерации, которые предусматривают закрепление за ведомством полномочий по:
- выработке государственной политики, нормативно-правовому регулированию и оказанию государственных услуг в сфере безопасного обращения с пестицидами и агрохимикатами;
- принятию нормативных правовых актов по установлению порядка государственной регистрации пестицидов и агрохимикатов и формы регистрационного свидетельства о государственной регистрации пестицида и (или) агрохимиката;
- осуществлению организации экспертизы регламентов применения пестицидов и агрохимикатов;
- осуществлению государственной регистрации пестицидов и агрохимикатов.
Решение Правительства
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.

17. Об уплате ежегодных взносов Российской Федерации в Фонд для искоренения допинга в спорте и в бюджет Всемирного антидопингового агентства
Проектом постановления предусматривается поручить Минспорту осуществлять оплату ежегодного взноса в Фонд для искоренения допинга в спорте (200 тыс.евро) и ежегодного дополнительного добровольного взноса в бюджет Всемирного антидопингового агентства (300 тыс.евро) начиная с 2013 г., а также совместно с Минфином предусматривать бюджетные ассигнования для уплаты указанных взносов при формировании проекта федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период.
Решение Правительства
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>