<document><title>Об Основах государственной политики в области использования, охраны, защиты и воспроизводства лесов в Российской Федерации на период до 2030 года</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 сентября 2013 года №1724-р. Распоряжением определяются принципы, главные цели, приоритеты, основные задачи государства в области использования, охраны, защиты и воспроизводства лесов, а также механизмы их реализации. Цели государственной политики устанавливаются в экономической сфере (эффективное управление лесным сектором экономики и увеличение валового внутреннего продукта в лесном секторе на основе рыночного спроса); экологической (благоприятная окружающая среда и сохранение биосферной роли лесов России) и социальной (рост уровня жизни граждан, связанных с лесом, и устойчивое социально-экономическое развитие лесных территорий) сферах.
244Kb
Документ подготовлен Минприроды России во исполнение перечня поручений Президента Российской Федерации от 7 мая 2013 года №Пр-1037 (подпункт «а» пункта 1).
По итогам заседания президиума Государственного совета Российской Федерации, состоявшегося 11 апреля 2013 года, Президент Российской Федерации поручил Правительству Российской Федерации разработать и утвердить Основы государственной политики в области использования, охраны, защиты и воспроизводства лесов, направленные на повышение вклада лесного сектора экономики в социально-экономическое развитие страны за счёт перехода к интенсивной модели использования и воспроизводства лесных ресурсов и развития лесопереработки.
Распоряжением определяются принципы, главные цели, приоритеты, основные задачи государства в области использования, охраны, защиты и воспроизводства лесов, а также механизмы их реализации.
Цели государственной политики устанавливаются в экономической сфере (эффективное управление лесным сектором экономики и увеличение валового внутреннего продукта в лесном секторе на основе рыночного спроса); экологической (благоприятная окружающая среда и сохранение биосферной роли лесов России) и социальной (рост уровня жизни граждан, связанных с лесом, и устойчивое социально-экономическое развитие лесных территорий) сферах.
Достижение указанных целей будет обеспечиваться решением 10 задач, в том числе – повышением эффективности управления лесным сектором, интенсификацией использования и воспроизводства лесов, развитием внутреннего рынка лесобумажной продукции, повышением конкурентоспособности российской лесной промышленности, повышением эффективности охраны и защиты лесов, повышением продуктивности и улучшением породного состава лесов, формированием условий для участия граждан в принятии решений в области лесных отношений.
Решение поставленных задач будет реализовываться путём применения законодательных, организационно-технических и финансово-экономических механизмов.
В частности, при решении задачи интенсификации использования и воспроизводства лесов предусматриваются развитие форм предоставления лесов в пользование; совершенствование принципов деления лесов по целевому назначению, их правового режима и особенностей использования; разработка новых лесохозяйственных и природоохранных нормативов; развитие на основе государственно-частного партнёрства транспортной и производственно-энергетической инфраструктуры; разработка и внедрение новых стимулирующих механизмов использования лесов, обеспечивающих эффективное ведение лесного хозяйства и конкурентоспособность лесного сектора, прежде всего для поддержки проектов по глубокой переработке древесины.
При решении задачи повышения продуктивности и улучшения породного состава лесов на землях различного целевого назначения предусматриваются, в частности, разработка и внедрение финансово-экономических механизмов стимулирования лесовосстановления и лесоразведения, внедрение современных технологий создания лесных плантаций для целей лесной промышленности и биоэнергетики.
Целевые показатели решения задач государственной политики в области использования, охраны, защиты и воспроизводства лесов, количественные значения, характеризующие их достижение, сроки достижения целевых показателей и исполнители, ответственные за их реализацию на федеральном и региональных уровнях, определяются в государственных программах Российской Федерации и региональных программах развития лесного сектора экономики.
Принятие Основ государственной политики в области использования, охраны, защиты и воспроизводства лесов в Российской Федерации потребует корректировки государственных программ Российской Федерации «Развитие лесного хозяйства» на 2013–2020 годы и «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности на период до 2020 года» в части совершенствования лесного и смежного законодательства, нормативной правовой базы, программ и планов развития лесного сектора экономики, дополнения мерами государственного регулирования приоритетных инвестиционных проектов в области освоения лесов через внедрение стимулирующих механизмов, прежде всего для поддержки проектов по глубокой переработке древесины и биоэнергетики.
Реализация государственной политики в области использования, охраны, защиты и воспроизводства лесов будет осуществляться в пределах средств федерального бюджета, предусмотренных на реализацию государственных программ Российской Федерации на соответствующий год, бюджетов субъектов Российской Федерации, а также за счёт внебюджетных источников. 1724-р 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 26 сентября 2013 г.  № 1724-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемые Основы государственной политики 
в  области использования, охраны, защиты и воспроизводства лесов 
в  Российской Федерации на период до 2030 года. 
2. Минприроды России совместно с заинтересованными 
федеральными органами исполнительной власти организовать работу 
по  реализации Основ государственной политики в области 
использования, охраны, защиты и воспроизводства лесов в Российской 
Федерации на период до 2030 года. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 1724-р 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 сентября 2013 г.  № 1724-р 
 
 
 
 
 
 
О С Н О В Ы 
 
государственной политики в области использования, охраны, 
защиты и воспроизводства лесов в Российской Федерации 
на период до 2030 года 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Россия является крупнейшей лесной державой мира, на ее долю 
приходится четверть мирового лесного покрова. 
Лесам России принадлежит исключительное глобальное биосферное 
значение, поскольку они обеспечивают экологическую безопасность 
страны и планеты. 
Леса занимают почти половину территории Российской Федерации, 
являются возобновляемым природным ресурсом и отличаются 
значительным природным разнообразием. Леса относятся к одному из 
ключевых факторов социально-экономического развития страны, 
выполняют многочисленные средообразующие функции, обеспечивают 
сохранение благоприятной окружающей среды и повышение 
благосостояния граждан, а также обладают особой культурной и 
эстетической ценностью. 
2. Проблемы сохранения и использования лесов становятся все более 
сложными. За многовековую историю России в стране накоплен богатый 
опыт и выработаны самобытные подходы к управлению лесами в условиях 
различных форм собственности на леса при различных формах социально-
экономических отношений. Вместе с тем в новых социально-
экономических условиях, а также в связи с увеличением рисков природных 
и техногенных катастроф существующие подходы к лесоуправлению 
требуют изменения. 
 1724-р 
2 
Современное управление лесами, уровень охраны, защиты и 
воспроизводства лесов должны соответствовать возросшим социальным, 
экологическим и экономическим требованиям. 
Длительное применение экстенсивной модели лесопользования, 
ориентированной на постоянное вовлечение в рубку новых лесных 
массивов, привело к снижению ресурсного и экологического потенциала 
лесов. 
Лесной сектор экономики страны нуждается в адаптации к 
глобализации рынков, развитию технологий, появлению новых видов 
древесной продукции, усилению конкуренции и ужесточению 
экологических требований. 
3. Настоящий документ определяет принципы, цели и задачи 
государства в области использования, сохранения и воспроизводства 
лесов, а также механизмы их реализации. 
Настоящий документ базируется на Конституции Российской 
Федерации, принципах и нормах международного права, международных 
договорах Российской Федерации и федеральных конституционных 
законах. 
4. В целях реализации государственной политики в области 
использования, охраны, защиты и воспроизводства лесов планируется 
корректировка утвержденных Правительством Российской Федерации 
государственных программ Российской Федерации "Развитие лесного 
хозяйства" на 2013 - 2020 годы и "Развитие промышленности и повышение 
ее конкурентоспособности" в части уточнения приоритетных отраслевых 
направлений. 
Целевые показатели решения задач государственной политики в 
области использования, охраны, защиты и воспроизводства лесов, 
количественные значения, характеризующие их достижение, сроки 
достижения указанных целевых показателей и  исполнители, 
ответственные за их реализацию на федеральном уровне и уровне 
субъектов Российской Федерации, определяются в государственных 
программах Российской Федерации и региональных программах развития 
лесного сектора экономики. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 1724-р 
3 
II. Принципы государственной политики 
в области использования, охраны, защиты и воспроизводства лесов 
 
5. Государственная политика в области использования, охраны, 
защиты и воспроизводства лесов основывается на следующих принципах: 
а) признание и соблюдение прав граждан на использование 
природных ресурсов и благоприятную окружающую среду, а также на 
получение достоверной информации о лесах; 
б) соблюдение баланса экономических, экологических и социальных 
интересов; 
в) многоцелевое и неистощительное использование лесов, а также 
сохранение площади лесов, находящихся в государственной 
и  муниципальной собственности; 
г) сохранение лесов в федеральной собственности при усилении роли 
частных инвестиций в отрасль; 
д) ответственность органов государственной власти, органов 
местного самоуправления за осуществление полномочий в области лесных 
отношений на соответствующих территориях; 
е) согласованное управление лесами и смежными территориями; 
ж) учет социально-экономических, природно-климатических 
и  экологических особенностей субъектов Российской Федерации; 
з) общественное участие при планировании и проведении 
мероприятий в лесах; 
и) обоснованность и последовательность в принятии решений 
в  сфере управления лесами; 
к) усиление роли и обеспечение конкурентоспособности Российской 
Федерации в мировом лесном секторе. 
6. Государственная политика в области использования, охраны, 
защиты и воспроизводства лесов является основой для разработки 
и  совершенствования лесного и смежного законодательства, нормативно-
правовой базы, стратегий, программ и планов развития лесного сектора. 
7. Нормативные акты в области лесных отношений, а также в 
смежных областях не должны противоречить положениям настоящего 
документа. 
 
 
 
 
 
 1724-р 
4 
III. Цели государственной политики 
в области использования, охраны, защиты и воспроизводства лесов 
 
8. Государственная политика в области использования, охраны, 
защиты и воспроизводства лесов направлена на сохранение 
и  приумножение лесов, максимальное удовлетворение потребностей 
граждан Российской Федерации в качественных продуктах и полезных 
свойствах леса, а также на создание на государственном уровне условий, 
обеспечивающих устойчивое и динамичное развитие лесного сектора 
экономики. 
9. Для реализации государственной политики в области 
использования, охраны, защиты и воспроизводства лесов необходимо 
достичь следующих целей: 
а) в экономической сфере - эффективное управление лесным 
сектором экономики и увеличение валового внутреннего продукта 
в  лесном секторе на основе рыночного спроса; 
б) в экологической сфере - благоприятная окружающая среда для 
граждан и сохранение биосферной роли лесов России; 
в) в социальной сфере - рост уровня жизни граждан, связанных 
с  лесом, и устойчивое социально-экономическое развитие лесных 
территорий. 
 
IV. Задачи государственной политики 
в области использования, охраны, защиты и воспроизводства лесов 
 
10. Достижение целей государственной политики в области 
использования, охраны, защиты и воспроизводства лесов обеспечивается 
решением следующих задач: 
а) повышение эффективности управления лесным сектором 
экономики; 
б) интенсификация использования и воспроизводства лесов; 
в) развитие внутреннего рынка лесобумажной продукции, включая 
стимулирование производства потребительских товаров и формирование 
рынка экосистемных услуг в области леса; 
г) повышение конкурентоспособности российской лесной 
промышленности, в том числе увеличение производства лесобумажной 
продукции с высокой добавленной стоимостью, максимальное 
удовлетворение потребностей внутреннего рынка высококачественной 
конкурентоспособной продукцией лесопереработки российского 
производства и увеличение ее экспорта; 
 1724-р 
5 
д) повышение эффективности охраны лесов от пожаров, защиты 
лесов от вредителей, болезней и других неблагоприятных факторов, а 
также от незаконных рубок; 
е) повышение продуктивности и улучшение породного состава лесов 
на землях различного целевого назначения; 
ж) сохранение экологического потенциала лесов; 
з) повышение научно-технического, технологического и кадрового 
потенциала лесного сектора экономики; 
и) развитие международного сотрудничества и переговорного 
процесса по вопросам лесного хозяйства и лесной промышленности; 
к) формирование условий для участия граждан в принятии решений 
в области лесных отношений. 
 
V. Механизмы реализации государственной политики 
в области использования, охраны, защиты и воспроизводства лесов 
 
11. Решение задач государственной политики в области 
использования, охраны, защиты и воспроизводства лесов реализуется 
путем применения законодательных, организационно-технических и 
финансово-экономических механизмов. 
12. При решении задачи повышения эффективности управления 
лесным сектором предусматривается: 
а) совершенствование лесного и смежного законодательства, в том 
числе: 
совершенствование системы разграничения полномочий органов 
государственной власти разного уровня и органов местного 
самоуправления в области лесных отношений; 
принятие норм, обеспечивающих получение специализированными 
государственными учреждениями субъектов Российской Федерации права 
на осуществление мероприятий по охране, защите и воспроизводству 
лесов без проведения конкурса; 
введение норм по обеспечению долгосрочных контрактов на 
выполнение работ, связанных с охраной, защитой и воспроизводством 
лесов; 
б) совершенствование инструментов контроля за исполнением 
субъектами Российской Федерации переданных полномочий в области 
лесных отношений; 
 1724-р 
6 
в) совершенствование системы федерального государственного 
лесного надзора (лесной охраны) и федерального государственного 
пожарного надзора в лесах; 
г) совершенствование состава прав и обязанностей, а также 
расширение сферы ответственности лесничего, которые необходимы для 
осуществления эффективного государственного управления на вверенной 
ему территории; 
д) модернизация системы лесоустройства, государственной 
инвентаризации лесов и мониторинга лесов, а также создание 
информационной базы о состоянии, использовании, охране, защите и 
воспроизводстве лесов; 
е) развитие системы стратегического и текущего планирования в 
лесном секторе экономики, охватывающей федеральный, региональный и 
муниципальный уровни, на основе применения программно-целевого 
подхода, а также достаточной и достоверной информации; 
ж) совершенствование системы платежей за пользование лесами; 
з) развитие общественного лесного надзора. 
13. При решении задачи интенсификации использования и 
воспроизводства лесов предусматривается: 
а) развитие форм предоставления лесов в пользование, обеспечение 
реализации нормы преимущественного права заключения договора аренды 
на новый срок с ответственными лесопользователями; 
б) совершенствование принципов деления лесов по целевому 
назначению, их правового режима и особенностей использования, охраны, 
защиты и воспроизводства; 
в) разработка новых лесохозяйственных и природоохранных 
нормативов с учетом специфики лесных районов и при условии 
сохранения экологически ценных лесов; 
г) содействие многоцелевому использованию лесов, включая 
заготовку недревесных лесных ресурсов, а также развитие экотуризма и 
народных промыслов, связанных с лесом; 
д) переход к определению расчетной лесосеки с учетом 
экономической доступности лесов и их деления по целевому назначению, а 
также уровня развития транспортной инфраструктуры, товарной и 
породно-возрастной структуры насаждений; 
е) увеличение объема древесины, заготавливаемой выборочными 
рубками в лесных насаждениях, где это обосновано лесоводственной 
 1724-р 
7 
необходимостью, с учетом совершенствования технологий и правил их 
проведения, а также усиления контроля за их соблюдением; 
ж) обеспечение своевременной постановки на кадастровый учет 
лесных участков; 
з) развитие на основе государственно-частного партнерства 
транспортной, производственно-энергетической и социальной 
инфраструктуры; 
и) разработка и внедрение новых стимулирующих механизмов 
использования лесов, в том числе применение целевых хозяйств, 
обеспечивающих эффективное ведение лесного хозяйства и 
конкурентоспособность лесного сектора экономики, прежде всего для 
поддержки проектов по глубокой переработке древесины; 
к) разработка и создание стимулирующих условий для малого и 
среднего лесного предпринимательства и фермерства при использовании 
лесов. 
14. При решении задачи развития внутреннего рынка лесобумажной 
продукции, включая стимулирование производства потребительских 
товаров и формирование рынка экосистемных услуг в области леса, 
предусматривается: 
а) поддержка использования на внутреннем рынке продукции из 
древесины для строительных нужд, деревянного домостроения, мебельных 
предприятий, предприятий по производству биотоплива, целлюлозно-
бумажных изделий, а также стимулирование государственных закупок 
этой продукции; 
б) стимулирование создания производств, осуществляющих 
переработку отходов производства, низкокачественной и малоценной 
древесины (пеллетные производства, предприятия промышленной и 
коммунальной биоэнергетики и др.); 
в) стимулирование производства высококачественных 
потребительских товаров, содействие формированию рынка экологической 
лесной продукции, природоохранных и иных экосистемных услуг в 
области леса, развития "зеленой экономики" и биоэнергетики; 
г) создание условий для развития различных систем добровольного 
подтверждения легальности происхождения древесины и устойчивого 
управления лесами. 
15. При решении задачи повышения конкурентоспособности 
российской лесной промышленности, в том числе увеличения  
 
 1724-р 
8 
производства лесобумажной продукции с высокой добавленной 
стоимостью, максимального удовлетворения потребностей внутреннего 
рынка высококачественной конкурентоспособной продукцией 
лесопереработки российского производства и увеличения ее экспорта, 
предусматривается: 
а) поддержка модернизации предприятий по производству 
продукции с высокой добавленной стоимостью и строительства новых 
таких предприятий на основе государственно-частного партнерства в 
создании инфраструктуры; 
б) поддержка развития лесного машиностроения для лесного 
хозяйства и лесозаготовительной деятельности, а также производства 
оборудования для химической и механической переработки древесины; 
в) создание условий для повышения доступности кредитных 
ресурсов, совершенствование механизмов выделения государственных 
субсидий и гарантий инвесторам для реализации проектов производства  
лесобумажной продукции с высокой добавленной стоимостью; 
г) стимулирование технического и технологического обновления 
лесопромышленного производства, обеспечивающего углубленную 
переработку древесины, внедрения ресурсосберегающих и экологически 
безопасных технологий. 
16. При решении задачи повышения эффективности охраны лесов от 
пожаров, защиты лесов от вредителей, болезней и других неблагоприятных 
факторов, а также от незаконных рубок предусматривается: 
а) совершенствование системы предупреждения, обнаружения и  
тушения лесных пожаров, а также ликвидации их последствий; 
б) развитие системы наземного, авиационного и космического 
мониторинга пожарной опасности в лесах и лесных пожаров посредством 
использования новых дистанционных средств и инновационных 
информационных технологий; 
в) техническое переоснащение специализированных лесопожарных 
организаций; 
г) развитие системы межведомственного взаимодействия при 
тушении лесных пожаров, маневрирования лесопожарных формирований; 
д) совершенствование системы планирования и осуществления 
мероприятий по лесопатологическому мониторингу, лесопатологическим 
обследованиям, санитарно-оздоровительным мероприятиям и 
мероприятиям по локализации и ликвидации очагов вредных организмов 
на основе лесозащитного районирования, а также интегрированной 
 1724-р 
9 
системы защиты леса с применением дистанционных методов и 
современных информационных технологий; 
е) разработка и внедрение современных, экологически безопасных 
методов, технологий и препаратов оперативной локализации и ликвидации 
очагов вредных организмов; 
ж) обеспечение открытости оперативной информации о лесных 
пожарах, повреждении лесов вредными организмами и о других 
неблагоприятных факторах; 
з) разработка и введение в действие единой государственной 
информационной системы учета заготовки древесины и оборота круглых 
лесоматериалов; 
и) совершенствование межведомственного взаимодействия в сфере 
предотвращения незаконных рубок; 
к) формирование механизмов государственной закупки 
лесобумажной продукции, древесина для производства которой 
заготавливается на устойчиво управляемых лесных участках. 
17. При решении задачи повышения продуктивности и улучшения 
породного состава лесов на землях различного целевого назначения 
предусматривается: 
а) создание системы федерального мониторинга воспроизводства 
лесов; 
б) разработка региональных нормативов воспроизводства лесов; 
в) осуществление технической модернизации воспроизводства лесов; 
г) разработка и внедрение финансово-экономических механизмов 
стимулирования лесовосстановления и лесоразведения, обеспечивающих 
непрерывность лесов и увеличение лесных территорий в малолесных 
регионах; 
д) увеличение доли лесных культур, создаваемых с использованием 
посадочного материала с улучшенными наследственными и заданными 
свойствами (в том числе с закрытой корневой системой); 
е) повышение качественного состава лесов на основе региональных 
нормативов рубок ухода; 
ж) внедрение современных технологий создания лесных плантаций 
для целей лесной промышленности и биоэнергетики; 
з) разработка и принятие стратегии защитного лесоразведения в 
Российской Федерации; 
и) разработка и осуществление комплекса научных, проектных и 
производственных мер по поддержанию и сохранению существующих и 

</text>
</document>