<document><title>Решения по итогам совещания о развитии транспортной и энергетической инфраструктуры на территории Дальнего Востока и Байкальского региона с использованием механизмов государственно-частного партнёрства, включая инструменты Внешэкономбанка</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>

По итогам совещания о развитии транспортной и энергетической инфраструктуры на территории Дальнего Востока и Байкальского региона с использованием механизмов государственно-частного партнёрства, включая инструменты Внешэкономбанка, состоявшегося 11 октября 2012 года, приняты следующие решения:
1. Принять к сведению доклады Министра Российской Федерации по развитию Дальнего Востока–полномочного представителя Президента Российской Федерации в Дальневосточном федеральном округе В.И.Ишаева, Первого заместителя Председателя Правительства Российской Федерации И.И.Шувалова, статс-секретаря–заместителя Министра финансов Российской Федерации С.Д.Шаталова, председателя правления государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» В.А.Дмитриева по данному вопросу.
2. Внешэкономбанку (В.А.Дмитриеву) с участием Минэкономразвития России, Минвостокразвития России, Минэнерго России, Минрегиона России, Минпромторга России, Минтранса России, Минсельхоза России, ОАО «РЖД» и ОАО «ФСК ЕЭС» сформировать и представить в Правительство Российской Федерации согласованный перечень приоритетных инвестиционных проектов, подлежащих реализации с участием ОАО «Фонд развития Дальнего Востока и Байкальского региона», в том числе проектов создания примыкающей энергетической и транспортной инфраструктуры с использованием механизма специальных проектных компаний с принятием по ним отдельных тарифных решений органами регулирования.
3. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) совместно с Внешэкономбанком подготовить предложения о дополнительном финансировании программных мероприятий в регионах Дальнего Востока и Забайкалья, а также о докапитализации Внешэкономбанка на цели развития инвестиционной деятельности ОАО «Фонд развития Дальнего Востока и Байкальского региона» в общей сумме не менее 100 млрд рублей, в том числе рассмотрев следующие источники: доходы от приватизации федерального имущества, дивиденды по акциям, принадлежащим Российской Федерации, доходы от управления Фондом национального благосостояния, прибыль Центрального банка Российской Федерации.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 25 октября 2012 года.
4. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти подготовить предложения о внесении необходимых изменений в нормативные правовые акты в части механизмов предоставления налоговых преференций для предприятий на территории Дальнего Востока и Байкальского региона и представить их в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
5. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минприроды России (С.Е.Донскому) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти с целью расширения возможности реализации инвестиционных проектов подготовить и представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке предложения об установлении дифференцированных ставок по налогу на добычу полезных ископаемых в части твёрдых полезных ископаемых.
6. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минвостокразвития России (В.И.Ишаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минрегиону России (В.В.Гаевскому), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минкультуры России (В.Р.Мединскому) представить в Правительство Российской Федерации предложения о создании на территории Дальнего Востока и Байкальского региона особых экономических зон различного типа.
7. Минэнерго России (А.В.Новаку), Минприроды России (С.Е.Донскому) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проработать вопрос о применении режима соглашения о разделе продукции для крупных инвестиционных проектов в сфере добычи природных ресурсов на территории Дальнего Востока и Байкальского региона.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
8. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) проработать вопросы тарифного регулирования вывоза необработанного круглого леса.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
9. Внешэкономбанку (В.А.Дмитриеву) внести на рассмотрение ближайшего заседания наблюдательного совета Внешэкономбанка вопрос об увеличении уставного капитала Внешэкономбанка на цели развития инвестиционной деятельности ОАО «Фонд развития Дальнего Востока и Байкальского региона», предоставив информацию об организационной структуре и развитии кадрового потенциала, организации инвестиционного процесса, в том числе о системе принятия инвестиционных решений указанного общества.
10. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минрегиону России (В.В.Гаевскому), Минфину России (А.Г.Силуанову), Внешэкономбанку (В.А.Дмитриеву) обеспечить выполнение поручения Президента Российской Федерации от 24 марта 2012 года №Пр-767 (подпункт «б» пункта 2) и представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке предложения по внесению изменений в законодательство, предусматривающих возможность реализации инвестиционных проектов на условиях государственно-частного партнёрства с использованием механизма финансирования создания объектов инфраструктуры за счёт средств инвестора с последующей компенсацией его затрат из бюджетных средств, формируемых в результате дополнительных налоговых поступлений от реализации проектов, в том числе с применением инструмента Инвестиционного фонда Российской Федерации.
11. Минприроды России (С.Е.Донскому), Минвостокразвития России (В.И.Ишаеву), Минрегиону России (В.В.Гаевскому), Минэнерго России (А.В.Новаку), Роснедрам (А.П.Попову) проработать возможные инструменты ускоренного ввода в эксплуатацию месторождений полезных ископаемых, в том числе во взаимоувязке со строительством инфраструктуры и созданием перерабатывающих производств.
12. Минприроды России (С.Е.Донскому), Росприроднадзору (В.В.Кириллову), Роснедрам (А.П.Попову) доложить о состоянии исполнения обязательств по лицензиям на пользование недрами, проработать вопрос формирования специальной программы лицензирования недропользования для территории Дальнего Востока и Байкальского региона.
13. Координацию работы по исполнению принятых решений возложить на Первого заместителя Председателя Правительства Российской Федерации И.И.Шувалова.
</text>
</document>