<document><title>Решения по итогам совещания о состоянии безопасности дорожного движения и принимаемых мерах по профилактике дорожно-транспортных происшествий с участием водителей, находящихся в состоянии опьянения</title>
<tags>
<tag>Безопасность дорожного движения</tag>
</tags>
<text>

По итогам совещания о состоянии безопасности дорожного движения и принимаемых мерах по профилактике дорожно-транспортных происшествий с участием водителей, находящихся в состоянии опьянения, состоявшегося 5 октября 2012 года, приняты следующие решения:
1. Принять к сведению доклад заместителя Министра внутренних дел Российской Федерации В.Н.Кирьянова и выступления участников совещания по данному вопросу.
Отметить необходимость внесения изменений в законодательство Российской Федерации, направленных на ужесточение ответственности за совершение правонарушений в сфере безопасности дорожного движения.
2. МВД России (В.А.Колокольцеву), Минюсту России (А.В.Коновалову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и организаций до 1 ноября 2012 года представить предложения по внесению изменений в уголовное и административное законодательство Российской Федерации, предусмотрев в том числе:
наказание за управление транспортным средством в состоянии опьянения в виде существенного штрафа с одновременным лишением права управления транспортным средством на более длительный (по сравнению с действующим) срок;
установление уголовной ответственности за управление транспортным средством в состоянии опьянения, если это деяние совершено неоднократно (повторно), предусмотрев наказание в виде существенного штрафа с одновременным лишением права управления транспортным средством на определённый законом срок;
усиление уголовной ответственности за управление транспортным средством в состоянии опьянения, если это деяние повлекло причинение тяжкого вреда здоровью человека, смерть человека, двух и более лиц, путём установления нижнего предела срока лишения свободы и увеличения верхнего предела срока лишения свободы;
усиление административной ответственности водителей за превышение установленной скорости движения, проезд на запрещающий сигнал светофора, выезд в нарушение Правил дорожного движения на полосу, предназначенную для встречного движения, и другие наиболее опасные правонарушения в области безопасности дорожного движения;
подготовку предложений по изменению срока, в течение которого лицо считается подвергнутым административному наказанию за правонарушения, связанные с управлением транспортным средством в состоянии опьянения, с учётом установления уголовной ответственности за совершение соответствующих правонарушений неоднократно;
введение дифференцированной ответственности за совершение наиболее опасных правонарушений в области дорожного движения с учётом региональных особенностей.
Первому заместителю Председателя Правительства Российской Федерации И.И.Шувалову рассмотреть представленные предложения.
3. МВД России (В.А.Колокольцеву) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти:
представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект постановления Правительства Российской Федерации, предусматривающий внесение изменений в Правила дорожного движения, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 23 октября 1993 года №1090 «О правилах дорожного движения», с целью исключения нормы, обязывающей водителя механического транспортного средства иметь при себе и по требованию сотрудников полиции представлять им для проверки документ, подтверждающий его право на управление транспортным средством в отсутствие его владельца.
Срок – до 20 октября 2012 года;
представить в Правительство Российской Федерации предложения по контролю за участием в дорожном движении транспортных средств с рабочим объёмом двигателя внутреннего сгорания менее 50 куб. см или максимальной мощностью электродвигателя менее 4 кВт, а также по допуску водителей к управлению указанными транспортными средствами.
Срок – до 20 октября 2012 года.
4. МВД России (В.А.Колокольцеву), Минюсту России (А.В.Коновалову) с участием Генеральной прокуратуры Российской Федерации разработать комплекс мер, направленных на профилактику и пресечение злоупотреблений и коррупционных правонарушений со стороны сотрудников Госавтоинспекции в процессе надзорно-контрольной деятельности.
5. Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием заинтересованных организаций обеспечить подготовку и внесение в Правительство Российской Федерации проекта федерального закона «О внесении изменений в Закон Российской Федерации “Об организации страхового дела в Российской Федерации” и Федеральный закон “Об обязательном страховании гражданской ответственности владельцев транспортных средств”», регламентирующего порядок выплаты страховых сумм без составления протоколов должностными лицами Госавтоинспекции.
Срок – октябрь 2012 года.
6. Минюсту России (А.В.Коновалову), МВД России (В.А.Колокольцеву) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти подготовить предложения по:
созданию механизма временного изъятия транспортного средства в качестве меры обеспечения исполнения постановления по делу об административном правонарушении, связанному с управлением транспортным средством в состоянии опьянения, а также отказа гражданам, имеющим задолженность по уплате административных штрафов, в осуществлении юридически значимых действий;
совершенствованию порядка возмещения ущерба потерпевшему в дорожно-транспортном происшествии в связи с причинением вреда его здоровью.
Срок – до 1 ноября 2012 года.
7. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову):
представить предложения по осуществлению подготовки преподавательского персонала по обучению управлению средствами передвижения;
проработать вопрос внесения изменений в лицензионные требования и условия, установленные в отношении образовательной деятельности по подготовке водителей транспортных средств.
Срок – ноябрь 2012 года.
8. Минтрансу России (М.Ю.Соколову) разработать правила перевозки детей организованными группами, а также правила перевозки пассажиров и грузов автомобильным транспортом.
9. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), МВД России (В.А.Колокольцеву) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти создать рабочую группу для подготовки предложений по совершенствованию дорожной разметки.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 декабря 2012 года.
10. Минздраву России (В.И.Скворцовой) обеспечить внесение изменений в законодательство Российской Федерации по вопросам медицинского обеспечения безопасности дорожного движения, предусмотрев в том числе требование об обязательном медицинском освидетельствовании водителей транспортных средств не реже одного раза в пять лет.
</text>
</document>