<document><title>Решения по итогам совещания о жилищном строительстве</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>

По итогам совещания о жилищном строительстве, состоявшегося 8 октября 2012 г., приняты следующие решения:
1. Принять к сведению доклады заместителя Министра регионального развития Российской Федерации–руководителя Госстроя В.И.Когана и генерального директора ОАО «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию» А.Н.Семеняки по вопросам стимулирования строительства жилья экономкласса, специальных условий ипотечного кредитования, создания доступного арендного жилья и финансовой модели формирования платежеспособного спроса на жильё.
2. Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минэнерго России (А.В.Новаку) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, фонда «РЖС», Внешэкономбанка и ОАО «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию» представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения о внесении изменений в законодательство Российской Федерации для стимулирования строительства жилья экономкласса.
3. Госстрою (В.И.Когану) отобрать пилотные земельные участки для массового строительства жилья экономкласса в целях отработки механизмов взаимодействия участников проектов такого строительства и совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти с участием ОАО «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию» подготовить предложения по повышению эффективности программы ОАО «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию» по поддержке кредитования строительства жилья экономкласса, предусмотрев в ней выдачу гарантий выкупа у застройщика жилья экономкласса.
4. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Госстрою (В.И.Когану) подготовить проект акта Правительства Российской Федерации о включении в перечень отраслевых приоритетов инвестиционной деятельности Внешэкономбанка промышленности строительных материалов и комплексного освоения территорий, включая массовое строительство жилья экономкласса, и представить его в установленном порядке в Правительство Российской Федерации.
5. Внешэкономбанку (В.А.Дмитриеву) совместно с Госстроем проработать вопрос о привлечении долгосрочных кредитов Всемирного банка и Европейского банка реконструкции и развития для создания инженерной инфраструктуры при массовом строительстве жилья экономкласса и проинформировать Правительство Российской Федерации.
6. Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти провести анализ реализации программ обеспечения отдельных категорий граждан жильём с помощью ипотечного кредитования при государственной поддержке и при необходимости представить предложения по их совершенствованию.
7. Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову) провести анализ законопроектов, находящихся на рассмотрении в Государственной Думе, касающихся развития жилищного строительства, и осуществить меры по ускорению их принятия.
8. В целях отработки пилотных проектов по массовому строительству жилья экономкласса:
Президенту Республики Татарстан (Р.Н.Минниханову) отобрать земельные участки на территории Республики Татарстан для реализации пилотных проектов массового строительства жилья экономкласса;
Госстрою (В.И.Когану), ОАО «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию« (А.Н.Семеняке), Внешэкономбанку (В.А.Дмитриеву) реализовать пилотные проекты массового строительства жилья экономкласса на данных участках;
Госстрою (В.И.Когану) совместно с Минэнерго России и Внешэкономбанком представить механизмы финансирования инженерной инфраструктуры на данных участках.
</text>
</document>