<document><title>Решения по итогам совещания о развитии дорожной инфраструктуры Московской области</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провел совещание 4 октября 2012 года. По итогам приняты, в частности, следующие решения и даны поручения:
1. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с правительством Московской области, правительством Москвы, Внешэкономбанком, заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями создать рабочую группу для определения целесообразности и источников дополнительного финансирования строительства путепроводов на территории Московской области.
О результатах деятельности рабочей группы доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – до 25 ноября 2012 года.
2. Минтрансу России (М.Ю.Соколову) совместно с правительством Московской области и правительством Москвы уточнить перечень первоочередных мероприятий по развитию сети автомобильных дорог регионального значения на территории Московской области, исходя из возможности дополнительного финансирования указанных мероприятий в 2013–2015 годах в объёме до 30 млрд рублей. Кроме того, предусмотреть в качестве приоритета строительство путепроводов для ликвидации железнодорожных переездов в одном уровне с учётом перспектив развития пригородного железнодорожного сообщения с дополнительным финансированием указанных объектов, в том числе в 2012 году – в объёме до 15 млрд рублей.
Уточнённый перечень мероприятий в 10-дневный срок внести в Минэкономразвития России для рассмотрения рабочей группой, указанной в пункте 1 раздела I настоящего протокола.
3. Рекомендовать правительству Московской области внести изменения в Закон Московской области «Об участии Московской области в государственно-частном партнёрстве» с целью повышения заинтересованности инвесторов и применения эффективных механизмов реализации инвестиционных проектов в сфере развития транспортной инфраструктуры.
</text>
</document>