<document><title>Решение Правительства по вопросу о создании центров управления в кризисных ситуациях единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций и задачах по их дальнейшему развитию</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>

Вопрос рассматривался на заседании Правительства 4 октября.
Правительство поручило МЧС России, Минобороны России, МВД России обеспечить необходимое информационное взаимодействие при установлении в соответствии с законодательством Российской Федерации особого уровня реагирования в целях ликвидации чрезвычайной ситуации и о результатах в I квартале 2013 г. доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
Федеральным органам исполнительной власти и уполномоченным организациям, имеющим функциональные подсистемы единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций (далее – РСЧС), необходимо завершить в 2013 году создание органов повседневного управления РСЧС на федеральном уровне, предусмотрев при этом внедрение современных информационных технологий.
Органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации рекомендовано осуществлять в пределах установленных полномочий меры по созданию и совершенствованию деятельности органов повседневного управления РСЧС на региональном, муниципальном и объектовом уровнях.
МЧС России поручено также представлять совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации информацию о результатах работы по данному вопросу в ежегодном государственном докладе о состоянии защиты населения и территорий Российской Федерации от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера отдельным разделом.
</text>
</document>