<document><title>Решения Правительства России по вопросу о предоставлении государственных и муниципальных услуг по принципу «одного окна»</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>

По итогам заседания Правительства 11 октября 2012 года федеральным органам исполнительной власти, органам государственных внебюджетных фондов поручено до 1 декабря 2012 года разработать и представить в Правительственную комиссию по проведению административной реформы проекты планов-графиков организации предоставления государственных услуг по принципу «одного окна».
Федеральным органам исполнительной власти, органам государственных внебюджетных фондов поручено также в срок до 1 января 2013 года привести свои нормативные правовые акты, в том числе административные регламенты предоставления государственных услуг, в соответствие с требованиями федерального закона от 28 июля 2012 года №133-ФЗ.
Кроме того, Минэкономразвития совместно с Минфином должны в срок до 1 апреля 2013 года подготовить предложения, направленные на компенсацию бюджетам субъектов Российской Федерации расходов по организации предоставления государственных услуг федеральных органов исполнительной власти, органов государственных внебюджетных фондов по принципу «одного окна» на базе многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг.
Высшим органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации рекомендовано утвердить в срок до 1 марта 2013 года планы-графики организации предоставления государственных и муниципальных услуг по принципу «одного окна», а также схемы размещения многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг, в том числе удалённых рабочих мест.
</text>
</document>