<document><title>Решения по итогам селекторного совещания о ходе подготовки объектов энергетики и жилищно-коммунального хозяйства к осенне-зимнему периоду 2012 - 2013 годов</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев подписал перечень поручений по итогам совещания по вопросу «О ходе подготовки объектов энергетики и жилищно-коммунального хозяйства к осенне-зимнему периоду 2012 - 2013 годов», состоявшегося 26 сентября 2012 года.
Текст документа:
1.   Органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации совместно с органами местного самоуправления:
обеспечьте безусловное выполнение в полном объёме планов по подготовке объектов энергетики и жилищно-коммунального хозяйства к осенне-зимнему периоду 2012–2013 гг. и о результатах до 10 ноября 2012 г. проинформируйте Минэнерго России, Минрегион России и Ростехнадзор;
примите с участием правоохранительных органов меры по минимизации задолженности потребителей перед ресурсоснабжающими организациями за потреблённые топливно-энергетические ресурсы и недопущению увеличения просроченной задолженности и о результатах до 5 декабря 2012 г. проинформируйте Минэнерго России и Минрегион России;
ускорьте разработку схем теплоснабжения поселений, городских округов с представлением до 10-го числа месяца, следующего за отчётным, ежеквартальных докладов в Минэнерго России;
обеспечьте утверждение нормативов запасов топлива на источниках генерации тепловой энергии на 2012 год в соответствии с федеральным законом от 27 июля 2010 г. №190-ФЗ «О теплоснабжении» и представление еженедельных отчётов о проделанной работе в Минэнерго России.
2.   Органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации, у которых наибольший объём основного вида топлива, поставляемого на котельные, приходится на природный (попутный) газ:
представьте в Минэнерго России утверждённый график перевода потребителей на резервные виды топлива, а также комплекс мер, направленный на предупреждение чрезвычайных ситуаций в случае ограничения поставки основного вида топлива (газа).
3.   Минэнерго России (А.В.Новаку), Минрегиону России (О.М.Говоруну), Ростехнадзору (Н.Г.Кутьину):
обобщите информацию, представленную органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации совместно с органами местного самоуправления, и в срок до 15 ноября 2012 г. представьте в правительство Российской Федерации итоговый доклад о завершении паспортизации объектов энергетики и жилищно-коммунального хозяйства.
4.   Минобороны России (А.Э.Сердюкову):
предоставляйте в Минрегион России информацию о ходе выполнения работ по передаче военных городков в собственность субъектов Российской Федерации и муниципальную собственность ежеквартально, в срок до 10-го числа месяца, следующего за отчётным;
обеспечьте готовность подведомственных объектов энергетики и жилищно-коммунального хозяйства к прохождению осенне-зимнего периода 2012–2013 годов и в срок до 15 ноября 2012 г. представьте в Правительство Российской Федерации итоговый доклад.
5.   Минрегиону России (О.М.Говоруну)
совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации:
обеспечьте проведение контроля за ходом передачи военных городков в государственную собственность субъектов Российской Федерации и муниципальную собственность с представлением до 20-го числа месяца, следующего за отчётным, ежеквартальных докладов в правительство Российской Федерации.
6.   Минфину России (А.Г.Силуанову):
подготовьте и в срок до 10 октября 2012 г. направьте в Минобороны России и органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации разъяснения по порядку осуществления перераспределения в виде трансфертов бюджетам субъектов Российской Федерации средств, предусмотренных Минобороны России, на содержание объектов энергоснабжения, энергетики, жилищного фонда и жилищно-коммунального хозяйства военных городков при их передаче в государственную собственность субъектов Российской Федерации и муниципальных образований.
7.   Минэнерго России (А.В.Новаку)
совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации:
проведите проверку готовности субъектов электроэнергетики в соответствии с Положением о проверке готовности субъектов электроэнергетики к работе в осенне-зимний период, утверждённым решением правительственной комиссии по обеспечению безопасности электроснабжения (протокол от 6 июля 2012 г. №10), и о результатах в срок до 20 ноября 2012 г. доложите в Правительство Российской Федерации.
8.   Минрегиону России (О.М.Говоруну), Минэнерго России (А.В.Новаку)
совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации:
проработайте вопрос о целесообразности изменения методики определения начала отопительного сезона в регионах и доложите в Правительство Российской Федерации.
9.   Минэнерго России (А.В.Новаку)
совместно с администрацией Ростовской области (В.Ю.Голубевым) и собственниками ОАО «Экспериментальная ТЭС» (г. Красный Сулин Ростовской области):
примите необходимые решения по обеспечению бесперебойного энергоснабжения потребителей Экспериментальной ТЭС, в том числе с учётом возможности присвоения в установленном порядке ОАО «Экспериментальная ТЭС» статуса генерирующего объекта, функционирующего в вынужденном режиме.
10. Минэнерго России (А.В.Новаку), Минрегиону России (О.М.Говоруну):
представьте предложения по передаче полномочий по утверждению схем теплоснабжения поселений, городских округов на уровень субъекта Российской Федерации.
11. МВД России (В.А.Колокольцеву), Росфинмониторингу (Ю.А.Чиханчину)
с участием Генеральной прокуратуры Российской Федерации:
при осуществлении проверок деятельности ресурсоснабжающих организаций и организаций, осуществляющих управление многоквартирными домами и сбор платежей за коммунальные услуги, при этом имеющих высокий объём просроченной кредиторской задолженности, обратите особое внимание на действия, которые могут привести к преднамеренному банкротству данных организаций.
О проделанной работе доложите в Правительство Российской Федерации до 20 декабря 2012 г.
</text>
</document>