<document><title>Об обеспечении исполнения поручений Президента России Владимира Путина, данных по итогам заседания Совета при Президенте Российской Федерации по развитию местного самоуправления</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства, данные в целях обеспечения исполнения поручений Президента России</tag>
</tags>
<text>

Председатель Правительства Дмитрий Медведев дал указания во исполнение поручений Президента России Владимира Путина от 19 февраля 2013 г. № Пр-332, а именно:
1.  По подпункту «а» пункта 1: 
Минрегион России (И.Н.Слюняеву), Минфин России (А.Г.Силуанову), Минюст России (А.В.Коновалову) поручено разработать совместно с Генеральной прокуратурой Российской Федерации и представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке проект федерального закона, предусматривающий внесение в Федеральный закон «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» и иные федеральные законы изменений, направленных на повышение эффективности государственного контроля (надзора) за деятельностью органов местного самоуправления, на упорядочение правового регулирования отношений, связанных с его осуществлением.
Срок – до 1 июня 2013 г.
2.  По подпункту «б» пункта 1: 
Минрегион России (И.Н.Слюняеву), Минфин России (А.Г.Силуанову), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) поручено представить в Правительство Российской Федерации с проектом доклада Президенту Российской Федерации предложения:
- по совершенствованию механизмов (в том числе программ) подготовки, переподготовки и повышения квалификации лиц, замещающих муниципальные должности и должности муниципальной службы, работников муниципальных учреждений;
- по софинансированию за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета расходов бюджетов субъектов Российской Федерации на реализацию указанных программ.
Срок – до 12 марта 2013 г.
3.  По подпунктам «а» и «б» пункта 2: Минюст России (А.В.Коновалову) поручено представить в Правительство Российской Федерации соответствующие проекты докладов Президенту Российской Федерации.
Срок – до 1 июля 2013 г.
4.  По подпунктам «а» и «б» пункта 3: 
а) Федеральным органам исполнительной власти (по списку)
Руководителям федеральных органов исполнительной власти, осуществляющих в пределах своих полномочий функции государственного контроля (надзора), представить в Минрегион России соответствующую информацию (отдельно по каждому подпункту) для подготовки проектов докладов Президенту Российской Федерации.
Срок – до 1 июля 2013 г.
б) Минрегион России (И.Н.Слюняеву)
На основе информации, представленной федеральными органами исполнительной власти, осуществляющими в пределах своих полномочий функции государственного контроля (надзора), подготовить и представить в Правительство Российской Федерации соответствующие проекты докладов Президенту Российской Федерации (отдельно по каждому подпункту).
Срок – до 1 августа 2013 г.
* * *
Указатель рассылки
Федеральным органам исполнительной власти (по списку)
1. МЧС России
2. Минздраву России
3. Росздравнадзору
4. Минкультуры России
5. Рособрнадзору
6. Минприроды России
7. Росприроднадзору
8. Росводресурсам
9. Рослесхозу
10. Роснедрам
11. Минпромторгу России
12. Росстандарту
13. Госстрою
14. Минсельхозу России
15. Россельхознадзору
16. Росрыболовству
17. Минспорту России
18. Минтрансу России
19. Ространснадзору
20. Росавтодору
21. Росморречфлоту
22. Минтруду России
23. Роструду
24. ФНС России
25. Росфиннадзору
26. Казначейству России
27. Минэкономразвития России
28. Росреестру
29. Росимуществу
30. Минэнерго России
31. ФАС России
32. Росстату
33. ФМС России
34. Роспотребнадзору
35. ФСТ России
</text>
</document>