<document><title>Решения по итогам совещания по вопросу создания международного финансового центра в Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>

По итогам совещания по вопросу создания международного финансового центра в Российской Федерации, состоявшегося 24 октября 2012 года, приняты следующие решения:
I. О проекте дорожной карты «Создание международного финансового центра и улучшение инвестиционного климата в Российской Федерации»
1. Принять к сведению информацию Министра финансов Российской Федерации А.Г.Силуанова и руководителя рабочей группы по созданию международного финансового центра в Российской Федерации при Совете при Президенте Российской Федерации по развитию финансового рынка Российской Федерации (далее – рабочая группа) А.С.Волошина по данному вопросу.
2. Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти с участием правительства Москвы, Банка России, рабочей группы с учётом состоявшегося обсуждения разработать и внести в Правительство Российской Федерации в установленном порядке проект распоряжения Правительства Российской Федерации по утверждению дорожной карты «Создание международного финансового центра и улучшение инвестиционного климата в Российской Федерации», исключив дублирование мероприятий, предусмотренных данной дорожной картой, мероприятиями, предусмотренными другими правовыми актами.
3. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову), ФСФР России (Д.В.Панкину) с участием рабочей группы проработать вопрос о возможности размещения акций компаний в рамках реализации программы приватизации на российских фондовых площадках и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
4. Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и с участием рабочей группы представить предложения по расширению сферы применения и ускорения сроков внедрения Международных стандартов финансовой отчётности и в двухнедельный срок доложить в Правительство Российской Федерации предложения для рассмотрения на заседании Правительства Российской Федерации.
5. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), ФСФР России (Д.В.Панкину) с участием рабочей группы проработать предложения по гармонизации налоговых режимов по налогу на доходы физических лиц, возникающие при инвестировании ими средств в финансовые активы, в том числе в ценные бумаги при условии владения ими не менее трёх лет, и о результатах в двухнедельный срок доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
6. Минюсту России (А.В.Коновалову) с участием Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации и рабочей группы разработать проект федерального закона, предусматривающего совершенствование механизмов признания и исполнения актов международных третейских судов по финансовым спорам, и внести его в Правительство Российской Федерации в установленном порядке до 1 мая 2013 года.
7. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову) представить предложения по совершенствованию порядка и условий возмещения вреда, причинённого в связи с действием (бездействием) должностных лиц, принимающих решения о государственной регистрации (отказе в государственной регистрации) прав на недвижимое имущество и сделок с ним.
8. Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с правительством Москвы и с участием ОАО «Сбербанк России» организовать совещание по вопросу размещения основной инфраструктуры международного финансового центра на территории земельного участка Рублево-Архангельское с выездом на предполагаемый к застройке участок.
II. О совершенствовании системы регулирования и надзора на финансовых рынках Российской Федерации
1. Принять к сведению информацию Первого заместителя Председателя Правительства Российской Федерации И.И.Шувалова по данному вопросу.
2. Первому заместителю Председателя Правительства Российской Федерации И.И.Шувалову организовать рассмотрение следующих вариантов совершенствования системы регулирования и надзора на финансовых рынках Российской Федерации на Экспертном совете при Правительстве Российской Федерации с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, Банка России, рабочей группы и других организаций:
укрепление кадрового потенциала и улучшение материально-технического обеспечения ФСФР России;
передача всех полномочий ФСФР России Банку России, предусмотрев определённую автономию создаваемого в Банке России подразделения, осуществляющего регулирование и надзор за участниками финансового рынка;
создание специального органа при Банке России с передачей этому органу полномочий ФСФР России.
Представить предложения до 24 ноября 2012 года.
</text>
</document>