<document><title>Решения по итогам обсуждения с экспертами «Открытого правительства» вопросов промышленной безопасности</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>

По итогам обсуждения с экспертами «Открытого правительства» вопросов промышленной безопасности, состоявшегося 16 октября 2012 года, приняты следующие решения:
I.О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О промышленной безопасности опасных производственных объектов” и иные законодательные акты Российской Федерации»
1. Ростехнадзору (Н.Г.Кутьину) при доработке проекта федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О промышленной безопасности опасных производственных объектов” и иные законодательные акты Российской Федерации» во втором чтении предусмотреть нормы, обеспечивающие вступление в силу федерального закона с 1 марта 2013 года и проведение перерегистрации опасных производственных объектов до 1 января 2014 года.
2. Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с Ростехнадзором проработать вопрос об увеличении финансирования работ по разработке федеральных норм и правил в области промышленной безопасности, в том числе с использованием механизма государственно-частного партнёрства, и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
3. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) обеспечить согласование с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проектов федеральных законов № 143415-6 «О внесении дополнения в Федеральный закон “О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц”» и № 151498-6 «О внесении изменений в статью 1 Федерального закона “О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц”», исключающих применение действия Федерального закона от 18 июля 2011 года № 223-ФЗ  «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц» в отношении следующих субъектов хозяйственной деятельности: организации, выручка которых от регулируемых видов деятельности составляет не более 10% общей выручки от всех видов деятельности за предшествующий календарный год, дочерние общества организаций, осуществляющих регулируемые виды деятельности, в случае если закупки материнской компании составляют не более 10% годового дохода указанных дочерних обществ.
4. Росстандарту (Г.И.Элькину), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями проработать вопрос о применении международных стандартов и документов подтверждения соответствия при реализации технических и технологических решений, не имеющих аналогов на российском рынке, с целью исключения барьеров для реализации инвестиционных проектов.
5. Министру Российской Федерации М.А.Абызову совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями с участием Экспертного совета при Правительстве Российской Федерации через год после вступления в силу Федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О промышленной безопасности опасных производственных объектов” и иные законодательные акты Российской Федерации» представить доклад в Правительство Российской Федерации о предварительных результатах его правоприменения.
6. Министру Российской Федерации М.А.Абызову совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями с учётом опыта, полученного при обсуждении проекта федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О промышленной безопасности опасных производственных объектов” и иные законодательные акты Российской Федерации», обеспечить обсуждение с членами Экспертного совета при Правительстве Российской Федерации и согласование с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проектов федеральных законов и нормативных правовых актов, определяющих порядок надзорной и контрольной деятельности в сфере обеспечения экологической, строительной и энергетической безопасности, направленных на снятие необоснованных обременений и оптимизацию контрольно-надзорных функций в целях повышения конкурентоспособности и инвестиционной привлекательности российской экономики, в том числе проектов федеральных законов:
№ 584587-5 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования нормирования в области охраны окружающей среды и введения мер экономического стимулирования хозяйствующих субъектов для внедрения наилучших технологий»;
№ 584399-5 «О внесении изменений в Федеральный закон “Об отходах производства и потребления” и другие законодательные акты Российской Федерации в части экономического стимулирования деятельности в области обращения с отходами».
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации в I квартале 2013 года.
7. Министру Российской Федерации М.А.Абызову, Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Росстандарту (Г.И.Элькину) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и с участием общероссийских объединений работодателей обеспечить обсуждение с членами Экспертного совета при Правительстве Российской Федерации проекта федерального закона «О стандартизации в Российской Федерации» и разработать проект дорожной карты по его реализации.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 февраля 2013 года.
</text>
</document>