<document><title>Работа Правительства в цифрах и фактах</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
О ходе работы по выполнению Указа Президента России от 31 августа 2013 года № 693 «О мерах по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краев, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области» в части определения источников финансирования мероприятий по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения.
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 31 августа 2013 года № 693 «О мерах по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краев, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области» (пункт 4).
Приняты решения о выделении пострадавшим от крупномасштабного наводнения субъектам Федерации из федерального бюджета средств резервного фонда Правительства России по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий (далее резервный фонд) в сумме 13 млрд рублей и дотаций на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Федерации в сумме 1,32 млрд рублей (распоряжения Правительства Российской Федерации от 15 августа 2013 г. № 1431-р и от 5 сентября 2013 г. № 1592-р).
В целях реализации указанных распоряжений Правительства России в 2013 году объём резервного фонда увеличен на 8 млрд за счёт снижения соответствующих ассигнований федерального бюджета 2014 и 2015 годов.
По состоянию на 18 сентября 2013 г. для проведения всех мероприятий, предусмотренных вышеуказанными распоряжениями Правительства России, перечислены средства федерального бюджета в субъекты Федерации, пострадавшие от крупномасштабного наводнения, в сумме 3,3 млрд рублей, в том числе на основании представленных документов в сумме 0,8 млрд рублей и авансом на основании решения, принятого Правительственной комиссией по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краев, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области, в сумме 2,5 млрд рублей.
Из указанных средств Республике Саха (Якутия) перечислены 100,9 млн рублей, Приморскому краю – 17,2 млн рублей, Хабаровскому краю –1 001,4 млн рублей, Амурской области – 1 608,3 млн рублей, Магаданской области – 24 млн рублей, Еврейской автономной области – 528 млн рублей.
Кроме того, субъектам Федерации, пострадавшим от крупномасштабного наводнения, оказана финансовая помощь из федерального бюджета в сумме 5,6 млрд рублей путём предоставления бюджетных кредитов, из них: Хабаровскому краю – 1,5 млрд рублей, Амурской области – 3,5 млрд рублей, Еврейской автономной области – 0,6 млрд рублей.
Данные средства по решению органов государственной власти субъектов Российской Федерации также направляются на финансирование мероприятий, связанных с ликвидацией последствий чрезвычайной ситуации. Из указанных средств по состоянию на 18 сентября 2013 г. субъектами Российской Федерации израсходованы 1,88 млрд рублей (33% от общего объёма), из них: Хабаровским краем – 426,8 млн рублей, Амурской областью – 1 310,8 млн рублей, Еврейской автономной областью – 142,8 млн рублей.
В целях оперативного доведения средств федерального бюджета до конечных получателей Минфином России направлены разъяснения высшим органам исполнительной власти субъектов Федерации о расходовании указанных средств и даны указания территориальным органам Федерального казначейства об организации бесперебойной работы по обеспечению кассовых выплат гражданам, пострадавшим от чрезвычайной ситуации.
</text>
</document>