<document><title>Перечень поручений по итогам встречи с представителями экспертного сообщества по вопросам развития предпринимательства при вузах и исследовательских центрах</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев подписал перечень поручений по итогам встречи с представителями экспертного сообщества по вопросам развития предпринимательства при вузах и исследовательских центрах, состоявшейся в Новосибирске 7 августа 2012 года.
Текст документа:
1. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову)
Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову)
Минфин России (А.Г.Силуанову)
С участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и организаций подготовить и представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке предложения по вопросу совершенствования законодательства Российской Федерации, регламентирующего деятельность хозяйственных обществ, создаваемых бюджетными научными и образовательными учреждениями в целях практического применения (внедрения) результатов интеллектуальной деятельности, в том числе:
порядка формирования уставного капитала хозяйственного общества;
порядка распоряжения учредителем хозяйственного общества доходами от доли в уставном капитале и частью прибыли (дивидендами) хозяйственного общества;
оптимизации мероприятий налогового контроля в отношении хозяйственных обществ.
Срок – до 1 ноября 2012 г.
2. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову)
Проработать вопрос о создании образовательными учреждениями высшего профессионального образования на базе производственных предприятий кафедр, осуществляющих образовательный процесс.
О проделанной работе доложите.
Срок – до 1 октября 2012 г.
3. Минрегион России (О.М.Говоруну)
С участием РАН и РАМН провести анализ выполнения в 2012 году мероприятий по обеспечению жильём молодых учёных.
О результатах доложите в Правительство Российской Федерации.
Срок – до 1 февраля 2013 г.
</text>
</document>