<document><title>О снижении младенческой смертности</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах.
Указом Президента России от 7 мая 2012 года №598 «О совершенствовании государственной политики в сфере здравоохранения» (подпункт «а» пункта 1) установлен целевой показатель: обеспечить к 2018 году снижение младенческой смертности, в первую очередь за счёт снижения её в регионах с высоким уровнем данного показателя, до 7,5 на 1 тыс. родившихся живыми.
Правительство, в частности, сообщает, что государственной программой Российской Федерации «Развитие здравоохранения» (утверждена распоряжением Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2012 года №2511-р) предусмотрен комплекс мероприятий, направленных на совершенствование системы профилактики и раннего выявления заболеваний и оказания медицинской помощи населению. Органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации разработаны соответствующие планы мероприятий («дорожные карты»), направленные на повышение эффективности здравоохранения и содержащие основные целевые показатели, включая показатели смертности населения в субъекте Российской Федерации.
Минздравом России осуществляется ежемесячный мониторинг младенческой смертности в субъектах Российской Федерации.
Ведущими федеральными учреждениями здравоохранения в области акушерства и гинекологии, неонатологии и педиатрии осуществляется взаимодействие с выездами на место с субъектами Федерации, имеющими высокий показатель младенческой смертности, по проведению мониторинга оказания медицинской помощи матерям и детям, включая консультирование с использованием телемедицинских технологий, оказание организационно-методической и лечебной помощи, по разработке комплекса мер, направленных на снижение младенческой смертности. За семь месяцев текущего года по сравнению с аналогичным периодом предыдущего года младенческая смертность снизилась на 3,6% (с 8,6% на 1 тыс. родившихся живыми до 8,3%).
</text>
</document>