<document><title>Решение Правительства по вопросу о сельскохозяйственном страховании с государственной поддержкой в 2012 году</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>

Вопрос рассматривался на заседании Правительства 25 октября 2012 года. По итогам рассмотрения поручено:
1. ФСФР России совместно с Минфином России, Минсельхозом России с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и объединений страховщиков, осуществляющих сельскохозяйственное страхование, представить до 1 марта 2013 года в Правительство Российской Федерации доклад о результатах мониторинга исполнения страховыми организациями договоров сельскохозяйственного страхования с государственной поддержкой, заключённых в 2012 году.
2. Минсельхозу России, Минфину России, ФСФР России, с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и объединений страховщиков, осуществляющих сельскохозяйственное страхование, провести анализ реализации Федерального закона «О государственной поддержке в сфере сельскохозяйственного страхования и о внесении изменений в Федеральный закон "О развитии сельского хозяйства"».
При необходимости представить предложения по совершенствованию положений указанного Федерального закона в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
3. Минсельхозу России, Минфину России, Минэкономразвития России с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и объединений страховщиков, осуществляющих сельскохозяйственное страхование, рассмотреть вопрос об изменении критерия риска утраты (гибели) урожая сельскохозяйственных культур по договорам сельскохозяйственного страхования с государственной поддержкой или его дифференциации по субъектам Российской Федерации, а также возможность страхования урожая сельскохозяйственных культур на отдельных земельных участках.
4. Минсельхозу России, Минфину России, Минэкономразвития России с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации разработать меры по стимулированию заключения сельскохозяйственными товаропроизводителями договоров страхования урожая сельскохозяйственных культур и о результатах до 10 февраля 2013 года доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
</text>
</document>