<document><title>Протокольное решение по итогам совещания о развитии региональных авиаперевозок пассажиров</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>

По итогам совещания о развитии региональных авиаперевозок пассажиров, состоявшегося 7 августа 2012 года, приняты следующие решения:
1. Принять к сведению доклад Министра транспорта Российской Федерации М.Ю.Соколова по данному вопросу.
2. Минтрансу России (М.Ю.Соколову) представить на утверждение председателю Правительственной комиссии по транспорту и связи состав постоянно действующей рабочей группы по развитию региональных авиаперевозок.
Срок – 1 сентября 2012 года.
3. Минтрансу России (М.Ю.Соколову) разработать и представить на утверждение Правительственной комиссии по транспорту и связи дорожную карту развития региональных авиаперевозок.
Срок – 5 сентября 2012 года.
4. Минтрансу России (М.Ю.Соколову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации продолжить работу по созданию федеральных казённых предприятий на базе аэропортов, находящихся в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, и представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке предложения по объединению созданных федеральных казённых предприятий по федеральным округам.
Срок – 5 октября 2012 года.
5. Минтрансу России (М.Ю.Соколову) организовать проведение исследований рынка региональных авиаперевозок и представить в Правительство Российской Федерации модель маршрутной сети региональных авиаперевозок в масштабе Российской Федерации, а также прогнозную потребность в воздушных судах для региональных авиаперевозок.
Срок – 7 ноября 2012 года.
6. Минтрансу России (М.Ю.Соколову) упростить процедуру сертификации региональных аэропортов с низкой интенсивностью полётов и обеспечить возможность выполнения аэропортами сертификационных требований с привлечением соответствующих служб, находящихся в ведении субъектов Российской Федерации и муниципальных образований.
Срок – 25 ноября 2012 года.
7. Минтрансу России (М.Ю.Соколову) совместно с Минэкономразвития России, Минфином России, Минрегионом России в течение двух недель представить согласованные предложения по реализации пилотного проекта организации региональных авиаперевозок в Приволжском федеральном округе в пределах выделенных бюджетных ассигнований, с учётом возможности приоритетного использования отечественных самолётов.
8. ФАС России (И.Ю.Артемьеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проработать вопрос по обеспечению конкуренции в сфере наземного обслуживания воздушных судов в аэропортах и представить предложения в Правительство Российской Федерации.
Срок – 10 декабря 2012 года.
9. Минтрансу России (М.Ю.Соколову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти представить предложения о внесении изменений в закон «О транспортной безопасности» в части введения минимально необходимых требований, соответствующих реальным угрозам, для региональных и местных аэродромов, вертодромов и посадочных площадок.
Срок – 10 октября 2012 года.
10. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти рассмотреть возможность переноса на 2013 год финансирования реконструкции местных и региональных аэропортов, предусмотренного федеральной целевой программой «Развитие транспортной системы России (2010–2015 годы)» в 2015 году.
Срок – 10 сентября 2012 года.
11. Минтрансу России (М.Ю.Соколову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти с учётом результатов субсидирования перевозок в 2012 году и сравнения эффективности субсидирования с международной практикой подготовить и представить в Правительство Российской Федерации предложения по совершенствованию механизмов субсидирования региональных авиаперевозок, предусмотрев снятие ограничений по возрасту пассажиров, сезону субсидирования и порядку формирования перечня субсидируемых маршрутов с учётом предложений субъектов Российской Федерации.
Срок – 20 октября 2012 года.
12. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти подготовить и утвердить в установленном порядке нормативный правовой акт об утверждении ставок арендной платы в отношении земельных участков, находящихся в собственности Российской Федерации и занятых (предоставленных для размещения) вертодромами, посадочными площадками и объектами единой системы организации воздушного движения.
Срок – 5 декабря 2012 года.
13. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) во взаимодействии с авиакомпаниями подготовить предложения по предпочтительным проектам создания воздушных судов для региональных и местных авиаперевозок пассажиров и по мерам государственной поддержки таких проектов.
Срок – 1 октября 2012 года.
14. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с субъектами Российской Федерации провести анализ действующих мер поддержки организаций малого и среднего бизнеса, реализующих проекты разработки, сертификации и производства на территории Российской Федерации авиационной техники для региональных авиаперевозок, и представить в Правительство Российской Федерации доклад о результатах анализа с предложениями по дополнительным мерам стимулирования их деятельности.
Срок – 20 ноября 2012 года.
15. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Межгосударственному авиационному комитету (Т.Г.Анодиной) представить в Правительство Российской Федерации предложения по приведению воздушного законодательства в соответствие со стандартами и рекомендуемой практикой ИКАО, допускающей одобрение (сертификацию) изменений типовой конструкции воздушных судов, сделанных не первоначальным автором конструкции образца техники.
Срок – 30 января 2013 года.
16. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) представить предложения по внесению изменений в Правила предоставления субсидий из федерального бюджета на возмещение российским авиакомпаниям части затрат на уплату лизинговых платежей за воздушные суда, получаемые российскими авиакомпаниями от лизинговых компаний по договорам лизинга для осуществления внутренних региональных и местных воздушных перевозок, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2011 года № 1212, предусматривающие предоставление субсидии авиакомпании, получающей в лизинг воздушное судно не старше 15 лет.
Срок – 20 октября 2012 года.
17. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) в течение двух недель провести анализ и представить согласованные предложения по установлению ставки 0% на НДС при выполнении внутрироссийских воздушных перевозок.
18. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), ФТС (А.Ю.Бельянинову) в течение трёх дней доложить о выполнении пункта 11 Протокола заседания Государственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока, Забайкальского края и Иркутской области от 2 июля 2012 года № 1.
19. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), МИД России (С.В.Лаврову) совместно с ОАО «ОАК» проработать вопрос эксплуатации самолёта «Суперджет-100» авиакомпанией «Армавиа» и доложить.
Срок – 15 сентября 2012 года.
</text>
</document>