<document><title>Решение Правительства по вопросу о выполнении прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества на 2011–2013 годы и мерах по ограничению приобретения компаниями с государственным участием акций и долей хозяйственных обществ</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>

Вопрос рассматривался на заседании Правительства 25 октября 2012 года. По итогам рассмотрения поручено:
1. Минэкономразвития России совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти в срок до 1 декабря 2012 года представить в Правительство Российской Федерации план подготовки соответствующими федеральными органами исполнительней власти дорожных карт приватизации находящихся в федеральной собственности акций акционерных обществ.
2. Минэкономразвития России совместно с Минфином России проработать вопрос о порядке и условиях привлечения инвестиционных и юридических консультантов в целях реализации прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества.
</text>
</document>