<document><title>Решение Правительства по вопросу о реализации мероприятий по упрощению бухгалтерской (финансовой) отчётности для отдельных категорий субъектов экономической деятельности</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>

Вопрос рассматривался на заседании Правительства 25 октября 2012 года. По итогам рассмотрения поручено:
1. Минфину России совместно с Росстатом и с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и организаций проработать вопрос о сокращении надзорной, отраслевой и иной специальной отчётности, раздельного учёта доходов и расходов, а также об исключении дублирования представления субъектами экономической деятельности бухгалтерской (финансовой) отчётности в Росстат и в адрес указанных органов.
Соответствующие предложения до 15 мая 2013 года представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
2. Минфину России совместно с Минэкономразвития России и с участием Банка России представить в Правительство Российской Федерации материалы для рассмотрения на очередном заседании Правительства Российской Федерации по вопросу ускорения перехода российских организаций на международные стандарты финансовой отчётности и расширения сферы их применения.
</text>
</document>