<document><title>Об обеспечении исполнения поручений Президента России Владимира Путина, данных по итогам заседания Координационного совета по реализации Национальной стратегии действий в интересах детей</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства, данные в целях обеспечения исполнения поручений Президента России</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец дала указания во исполнение поручений Президента России Владимира Путина от 18 февраля 2013 года №Пр-325, а именно:
1.  По подпункту «а» пункта 1: 
Минюст России (А.В.Коновалову), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минфин России (А.Г.Силуанову), Минтруд России (М.А.Топилину), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), ФССП России (А.О.Парфёнчикову)
Срок – до 18 марта 2013 года.
2.  По подпункту «б» пункта 1:
Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфин России (А.Г.Силуанову), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минздрав России (В.И.Скворцовой), Минтруд России (М.А.Топилину)
Срок – до 18 марта 2013 года.
3. По подпункту «в» пункта 1:
Минтруд России (М.А.Топилину), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфин России (А.Г.Силуанову), Минздрав России (В.И.Скворцовой), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минрегион России (И.Н.Слюняеву)
Срок – до 1 апреля 2013 года.
4. По подпункту «г» пункта 1:
Минздрав России (В.И.Скворцовой), Минрегион России (И.Н.Слюняеву), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфин России (А.Г.Силуанову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации
Срок – до 15 июня 2013 года.
5. По подпункту «д» пункта 1:
Минфин России (А.Г.Силуанову), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минтруд России (М.А.Топилину), Минздрав России (В.И.Скворцовой)
Срок – до 18 марта 2013 года.
О результатах исполнения поручений необходимо в указанные сроки доложить в Правительство с проектами докладов Президенту России.
</text>
</document>