<document><title>Поручения Правительства по вопросам оплаты гражданами коммунальных услуг в 2013 году</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Дмитрий Козак подписал перечень поручений Правительства по вопросам оплаты гражданами коммунальных услуг в 2013 году.
I Высшим должностным лицам субъектов Российской Федерации (руководителям высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации) (по списку).
1. Не позднее 25 марта 2013 года примите в пределах своей компетенции необходимые решения, обеспечивающие недопущение роста платы граждан за коммунальные услуги в 2013 года более чем на 6% в среднегодовом исчислении по сравнению с уровнем коммунальных платежей в декабре 2012 года, имея в виду, что увеличение платы граждан допускается только во II полугодии 2013 года не более чем на 12% при условии отсутствия роста в первом полугодии 2013 года.
Указанные ограничения не распространяются на муниципальные образования с преобладанием в структуре совокупного платежа платы за услуги по электроснабжению и газоснабжению (в указанных случаях допускается прирост платы до 15% со второго полугодия 2013 года, а также на военные городки (бывшие военные городки, инфраструктура которых передана в собственность субъектов Российской Федерации или муниципальную собственность) и муниципальные образования, в которых тарифы на коммунальные услуги по состоянию на декабрь 2012 года были значительно (более чем в 2 раза) ниже среднего уровня тарифов по соответствующему субъекту Российской Федерации (в указанных случаях предельный уровень роста платы граждан за коммунальные услуги определяется по согласованию с ФСТ России).
О принятых решениях, предполагаемом изменении платы граждан за коммунальные услуги в 2013 году в разрезе муниципальных образований  (с выделением факторов, повлекших увеличение платы), а также о решениях по обеспечению социальной поддержки граждан до 25 марта 2013 года доложите в ФСТ России и Минрегион России.
2. Одновременно:
2.1. примите при необходимости дополнительные меры социальной поддержки граждан;
2.2. во всех случаях выявления фактов необоснованного роста размера платы граждан за коммунальные услуги, превышения установленных на 2013 год предельных индексов, а также при превышении указанных в пункте 1 настоящего поручения ограничений допустимого прироста совокупного фактического размера платежа граждан за коммунальные услуги обеспечьте устранение таких фактов, а также возврат либо удержание в счёт оплаты коммунальных услуг в течение 2013 года денежных средств, уплаченных в период с 1 января 2013 года до дня установления ограничений, указанных в пункте 1 настоящего поручения;
2.3. примите меры к обеспечению надлежащего жилищного контроля (надзора) за соблюдением установленного Жилищным кодексом Российской Федерации порядка определения размера платы за жилищные услуги. Проверьте правомерность принятых решений об установлении размера платы за жилищные услуги на 2013 год. Особое внимание обратите на необходимость безусловного выполнения требований к процедуре проведения общих собраний собственников помещений в многоквартирных домах в целях установления платы за жилое помещение;
2.4. организуйте мероприятия по разъяснению установленных Жилищным кодексом Российской Федерации прав и обязанностей граждан по принятию решений о размере платы за жилое помещение на общих собраниях собственников помещений в многоквартирных домах, а также порядка и условий оказания мер социальной поддержки граждан.
II. ФСТ России (С.Г.Новикову)
Минрегион России (И.Н.Слюняеву)
Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову)
1. Не позднее 6 марта 2013 года направьте высшим должностным лицам субъектов Российской Федерации (руководителям высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации) методические рекомендации об особенностях формирования платы граждан за коммунальные услуги в 2013 года с учётом настоящего поручения.
2. До 10 апреля 2013 года обобщите доклады субъектов Российской Федерации и представьте согласованный доклад в Правительство Российской Федерации.
</text>
</document>