<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 13 декабря 2012 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

1. О проекте государственной программы Российской Федерации «Развитие Северо-Кавказского федерального округа» на период до 2025 года
Государственная программа направлена на стимулирование экономического развития регионов путём создания новых центров экономического роста, координацию инфраструктурных инвестиций государства и инвестиционных стратегий бизнеса с учётом приоритетов пространственного развития и ресурсных ограничений.
Государственная программа включает следующие подпрограммы:
Обеспечение эффективного долгосрочного планирования развития Северо-Кавказского федерального округа, оценка влияния и достаточности его ресурсного обеспечения в разрезе субъектов Российской Федерации будут осуществляться в рамках 7 территориальных подпрограмм (по каждому из субъектов округа).
Решение Правительства:
Утвердить проект государственной программы Российской Федерации «Развитие Северо-Кавказского федерального округа» на период до 2025 года.
2. О прохождении отопительного периода 2012–2013 годов
Анализ представленных Минэнерго России материалов показывает, что в целом подготовка к отопительному периоду 2012–2013 гг. и его прохождение осуществляется в плановом режиме.
К 1 декабря 2012 г. все электростанции обеспечены запасами топлива (угля и мазута). Выполнение календарного плана ремонтов 2012 г. по видам энергетического оборудования за 10 месяцев составило 47 тыс. МВт генерирующих мощностей, 138 тыс. т/ч мощностей энергетических котлов, 94,4 тыс. км линий электропередачи, 434 км тепловых сетей.
Решение Правительства:
Минэнерго России (А.В.Новаку) обеспечить мониторинг прохождения субъектами энергетики отопительного периода 2012–2013 годов и о результатах ежемесячно докладывать в Правительство Российской Федерации.
Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) обеспечить мониторинг прохождения предприятиями жилищно-коммунального хозяйства отопительного периода 2012–2013 годов и о результатах ежемесячно докладывать в Правительство Российской Федерации.
ФАС России (И.Ю.Артемьеву) обеспечить контроль за ценами на нефтепродукты, уголь и газ в отопительный период 2012–2013 годов. О выявленных случаях нарушения законодательства и принятых мерах ежемесячно докладывать в Правительство Российской Федерации.
Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации:
продолжить работу по оснащению объектов, требующих гарантированного электроснабжения, автономными резервными источниками электроснабжения, а также необходимой спецтехникой для ликвидации последствий нарушений электроснабжения потребителей и обеспечить контроль их исправности;
принять меры по сокращению задолженности потребителей перед ресурсоснабжающими организациями за потребленные топливно-энергетические ресурсы и недопущению увеличения просроченной задолженности;
направлять ежемесячно в Минрегион России и Минэнерго России информацию о ходе прохождения отопительного периода 2012–2013 годов.
Минобороны России (С.К.Шойгу) совместно с Минэнерго России и Минрегионом России ежемесячно докладывать в Правительство Российской Федерации о ходе погашения Минобороны России задолженности за поставленные топливно-энергетические ресурсы и жилищно-коммунальные услуги.
Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэнерго России (А.В.Новаку) проанализировать результаты прохождения отопительного периода 2012–2013 годов, в том числе эффективность деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации по данному вопросу, и доложить в Правительство Российской Федерации в составе материалов к заседанию Правительства Российской Федерации 30 мая 2013 г.
3. О внесении изменений в Федеральный закон «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации» и Федеральный закон «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» в части распространения процедуры оценки регулирующего воздействия на проекты нормативных правовых актов органов государственной власти субъектов Российской Федерации и проекты муниципальных нормативных правовых актов, а также экспертизы действующих нормативных правовых актов в целях выявления положений, необоснованно затрудняющих ведение предпринимательской и инвестиционной деятельности
Проектом федерального закона предусматривается закрепление процедуры оценки регулирующего воздействия в отношении подготавливаемых органами государственной власти субъектов и органами местного самоуправления проектов нормативных правовых актов, а также введение экспертизы действующих нормативных правовых актов субъектов и муниципальных нормативных правовых актов.
Целью оценки регулирующего воздействия является выявление в проекте нормативного правового акта положений, вводящих избыточные обязанности, запреты и ограничения для субъектов предпринимательской и инвестиционной деятельности или способствующих их введению, а также положений, способствующих возникновению необоснованных расходов субъектов предпринимательской и инвестиционной деятельности и бюджетов субъектов.
Экспертиза действующих нормативных правовых актов, затрагивающих вопросы осуществления предпринимательской и инвестиционной деятельности, будет проводиться в целях выявления положений, необоснованно затрудняющих ведение предпринимательской и инвестиционной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации» и Федеральный закон «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» в части распространения процедуры оценки регулирующего воздействия и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О порядке проведения федеральными органами исполнительной власти оценки регулирующего воздействия проектов нормативных правовых актов, проектов поправок к проектам федеральных законов и проектов решений Совета Евразийской экономической комиссии, а также о внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации
Проектом постановления определяется порядок проведения оценки регулирующего воздействия, которая будет осуществляться на ранней стадии нормотворческого процесса самими федеральными органами исполнительной власти, ответственными за разработку соответствующих нормативных правовых актов. При этом на Минэкономразвития предлагается возложить функцию по подготовке заключений об оценке регулирующего воздействия.
Вместе с тем проектом постановления расширяется перечень проектов нормативных правовых актов, в отношении которых проводится оценка регулирующего воздействия. К ним предлагается отнести проекты актов, регулирующих отношения в области взимания налогов и сборов, отношения, возникающие в процессе осуществления налогового контроля, обжалования актов налоговых органов, действий (бездействия) их должностных лиц и привлечения к ответственности за совершение налогового правонарушения, а также отношения в области порядка и правил регулирования таможенного дела.
Также проектом постановления предлагается распространить процедуру оценки регулирующего воздействия на проекты поправок Правительства к проектам федеральных законов, внесённых в Государственную Думу Правительством и регулирующим отношения, перечисленные в Регламенте Правительства, а также на проекты решений Совета Евразийской экономической комиссии.
Проектом постановления утверждаются Правила проведения федеральными органами исполнительной власти оценки регулирующего воздействия проектов нормативных правовых актов, проектов поправок к проектам федеральных законов и проектов решений Совета Евразийской экономической комиссии.
Информацию о разработке федеральными органами исполнительной власти проектов актов и результатах их публичного обсуждения предлагается размещать на официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» по адресу regulation.gov.ru.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон от 6 декабря 2011 года № 402-ФЗ “О бухгалтерском учёте”»
Российская Федерация присоединилась к Конвенции по борьбе с подкупом иностранных должностных лиц при осуществлении международных коммерческих сделок 1 февраля 2012 г. Указанный международный акт требует установления правил, препятствующих созданию скрытых счетов, заключению и проведению неучтённых или сомнительных сделок, записи несуществующих расходов и пассивов с неправильной идентификацией их объекта, а также использованию поддельных документов.
В этой связи проект предусматривает внесение изменений в Федеральный закон «О бухгалтерском учёте», направленных на ужесточение мер в отношении организации ведения бухгалтерского учёта. Проектом вводятся требования, в частности, о недопущении принятия к бухгалтерскому учёту документов, которыми оформляются не имевшие место факты хозяйственной жизни, мнимые и притворные сделки; о недопущении регистрации мнимых и притворных объектов бухгалтерского учёта в регистрах бухгалтерского учёта и ведения счетов бухгалтерского учёта вне применяемых экономическим субъектом регистров бухгалтерского учёта, а также о составлении бухгалтерской отчётности только на основе данных, содержащихся в регистрах бухгалтерского учёта.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон от 6 декабря 2011 года № 402-ФЗ “О бухгалтерском учёте”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Соглашения о сотрудничестве в области организации интегрированного валютного рынка государств–участников Содружества Независимых Государств
Проект Соглашения одобрен Решением Совета глав правительств Содружества Независимых Государств 30 мая 2012 г. в г. Ашхабаде.
Проектом Соглашения определяется следующий понятийный аппарат: интегрированный валютный рынок, банк-резидент, межбанковские конверсионные операции, компетентные органы.
Проектом Соглашения предусматривается, что каждая Сторона обеспечивает банкам-резидентам других Сторон, обладающим в соответствии с законодательством государства своего учреждения правом осуществления валютных операций, допуск на свой национальный валютный рынок для проведения межбанковских конверсионных операций на условиях, не менее благоприятных, чем те, которые представлены банкам-резидентам этой Стороны.
Проектом Соглашения устанавливается, что координация действий компетентных органов, а также согласование требований к участникам интегрированного валютного рынка возлагается на орган СНГ, осуществляющий взаимодействие государств–участников СНГ в валютно-финансовой сфере.
Проектом Соглашения также устанавливается, что положения настоящего Соглашения распространяются на банки, созданные и действующие на основании международных договоров, учредителями которых являются государства–участники настоящего Соглашения, с постоянным местонахождением в одном из государств–участников настоящего Соглашения.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
7. О распределении в 2012 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку проектов, направленных на становление информационного общества в субъектах Российской Федерации
Настоящим проектом распоряжения утверждается распределение субсидий, подготовленное по итогам рассмотрения заявок субъектов. На заседании конкурсной комиссии, состоявшемся 3 декабря 2012 г., были признаны победителями 22 субъекта Российской Федерации.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
8. О распределении дотаций бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации на 2012 год
В соответствии с проектом распоряжения в 2012 г. средства предполагается распределить между 25 субъектами Российской Федерации.
Распределение указанных средств рассмотрено и одобрено 9 ноября 2012 г. на заседании рабочей группы по совершенствованию межбюджетных отношений.
По итогам достигнутых результатов по наращиванию налогового потенциала наибольшие суммы дотаций предусмотрено выделить Приморскому краю (794,3 млн рублей), Краснодарскому краю (777,1 млн рублей) и Ленинградской области (687,4 млн рублей), а наименьшие – Нижегородской (255,3 млн рублей), Омской (244,8 млн рублей) и Тульской областям (233,6 млн рублей).
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
9. О распределении в 2012 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации по поддержке сельскохозяйственного производства и социальной инфраструктуры села
Проектами распоряжений утверждается перераспределение и распределение в 2012 г. субсидий на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации.
По мероприятию, связанному с поддержкой развития консультационной помощи сельскохозяйственным товаропроизводителям, перераспределяются субсидии в размере 14,8 млн рублей в связи с неиспользованием их двумя субъектами. Указанные средства направляются на увеличение бюджетных ассигнований, предусмотренных на субсидирование расходных обязательств субъектов, связанных с закладкой многолетних насаждений и уходом за ними.
По мероприятию, связанному с закладкой многолетних насаждений и уходом за ними, перераспределяются между субъектами субсидии в размере 255,6 млн рублей, из них 22,4 млн рублей – за счёт неиспользования указанных субсидий девятью субъектами и 233,2 млн рублей – за счёт дополнительного выделения средств, перераспределяемых по другим направлениям Государственной программы. Это связано с увеличением площадей закладки многолетних насаждений, а также ростом затрат на проведение данных мероприятий. Субсидии направляются 31 субъекту, имеющему дополнительную потребность.
По мероприятию, связанному с возмещением части затрат фермерских хозяйств, включая индивидуальных предпринимателей, при оформлении в собственность используемых ими земельных участков из земель сельскохозяйственного назначения, перераспределяются субсидии в размере 218,4 млн рублей в связи с их неиспользованием 46 субъектами. Указанные средства направляются на увеличение бюджетных ассигнований, предусмотренных на закладку многолетних насаждений и уход за ними.
По мероприятию, связанному с реализацией федеральной целевой программы «Социальное развитие села до 2013 года», распределяются субсидии в размере 2,3 млрд рублей, выделенные дополнительно, в том числе:
Указанные средства направляются на следующие мероприятия:
 Решение Правительства:
1. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации о распределении в 2012 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку развития консультационной помощи сельскохозяйственным товаропроизводителям.
2. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации о распределении в 2012 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с закладкой многолетних насаждений и уходом за ними.
3. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации о распределении в 2012 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат крестьянских (фермерских) хозяйств, включая индивидуальных предпринимателей, при оформлении в собственность используемых ими земельных участков из состава земель сельскохозяйственного назначения.
4. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации о распределении в 2012 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социальное развитие села до 2013 года».
10. О внесении изменений в распределение на 2012 год и плановый период 2013 и 2014 годов субсидий из федерального бюджета, главным распорядителем в отношении которых является Министерство регионального развития Российской Федерации, предоставляемых бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов капитального строительства государственной собственности субъектов Российской Федерации, не включённых в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из бюджетов субъектов Российской Федерации, и (или) на предоставление соответствующих субсидий из бюджетов субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов капитального строительства муниципальной собственности, не включённых в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из местных бюджетов
Проектом постановления предусматривается предоставление в 2012 г. бюджету Смоленской области дополнительной финансовой поддержки на софинансирование мероприятий, связанных с подготовкой и проведением празднования 1150-летия основания г. Смоленска:
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11. О внесении изменений в распределение субсидий, предоставляемых в 2012 году бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление капитального ремонта гидротехнических сооружений, находящихся в собственности субъектов Российской Федерации, муниципальной собственности, и бесхозяйных гидротехнических сооружений, а также на ликвидацию бесхозяйных гидротехнических сооружений в рамках реализации федеральной целевой программы «Развитие водохозяйственного комплекса Российской Федерации в 2012–2020 годах»
Проектом распоряжения предлагается перераспределить субсидии, предоставляемые в 2012 г. бюджетам субъектов в объёме 183,1 млн рублей, с Республики Коми, Красноярского края, Архангельской области, Белгородской области, Калужской области, Кемеровской области, Кировской области, Курской области, Липецкой области, Новгородской области, Псковской области, Рязанской области, Саратовской области, Тюменской области, Ульяновской области, Ярославской области, Еврейской автономной области, Ханты-Мансийского автономного округа в связи с отсутствием потребности в использовании в полном объёме предусмотренных на 2012 г. лимитов субсидий, а также с Хабаровского края, Ивановской области, Тульской области в связи с непредставлением обоснованных предложений по использованию лимитов субсидий в 2012 г.
Высвобождающиеся лимиты субсидий предлагается израсходовать на объекты капитального ремонта гидротехнических сооружений в Республике Татарстан, Карачаево-Черкесской Республике, Республике Мордовии, Курганской области и Новосибирской области для их завершения и объекты с высокой сметной стоимостью с целью сокращения сроков их ввода в эксплуатацию, а также на бесхозяйные объекты капитального ремонта гидротехнических сооружений в Республике Северная Осетия-Алания и Волгоградской области, находящиеся в аварийном состоянии.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. О внесении изменений в распределение в 2012 году субвенций из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, предусмотренных на осуществление переданных полномочий Российской Федерации по предоставлению мер социальной защиты инвалидам и отдельным категориям граждан из числа ветеранов, утверждённое распоряжением Правительства Российской Федерации от 8 декабря 2011 г. № 2215-р
Проектом предусматривается внести изменения в распределение в 2012 г. субвенций в части выделения дополнительных средств 16 регионам на обеспечение техническими средствами реабилитации около 253 тыс. инвалидов.
Проект подготовлен во исполнение Федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов”», в котором на указанные цели предусмотрено Минтруду России 2 961,8 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
13. О распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета на государственную поддержку отдельных общественных и иных некоммерческих организаций, а также общероссийских общественных организаций инвалидов
В число получателей субсидий проектами предусматривается включить 16 общественных и иных некоммерческих организаций, деятельность которых направлена на решение социальных вопросов, защиту прав и законных интересов отдельных категорий граждан, подготовку кадров в сфере охраны труда и социальных отношений, пропаганду здорового образа жизни, реабилитацию и социальную интеграцию инвалидов, а также 4 общероссийских общественных организации инвалидов: Всероссийское общество инвалидов, Всероссийское общество слепых, Всероссийское общество глухих, Общероссийскую общественную организацию инвалидов войны в Афганистане и военной травмы – «Инвалиды войны».
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» Минтруду России предусмотрены средства в объеме 847,494 млн рублей на государственную поддержку общественных и иных некоммерческих организаций и 1 282,5 млн рублей на государственную поддержку общероссийских общественных организаций инвалидов.
Объём бюджетных ассигнований Минздраву на государственную поддержку общественных и иных некоммерческих организаций составляет 272, 7 млн рублей.
Решение Правительства:
1. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации о распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета на государственную поддержку отдельных общественных и иных некоммерческих организаций.
2. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации о распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета на государственную поддержку общероссийских общественных организаций инвалидов.
3. Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти с учётом состоявшегося обсуждения проработать вопрос о порядке предоставления государственной поддержки отдельным общественным и иным некоммерческим организациям и в мае 2013 г. представить в Правительство Российской Федерации предложения в установленном порядке.
14. О распределении в 2013 году субсидий и субвенций из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию отдельных полномочий в области социальной защиты и снижения напряжённости на рынке труда субъектов Российской Федерации
Минтрудом внесены следующие проекты распоряжений:
о распределении в 2013 г. субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, возникающих при назначении ежемесячной денежной выплаты;
о распределении субвенций, предоставляемых в 2013 г. из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление переданных Российской Федерацией полномочий по предоставлению мер социальной защиты инвалидам и отдельным категориям граждан из числа ветеранов;
о распределении в 2013 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию дополнительных мероприятий, направленных на снижение напряжённости на рынке труда субъектов Российской Федерации.
1. Проект распоряжения о ежемесячной денежной выплате
Объём субсидии конкретному региону определён исходя из среднемесячной прогнозной численности детей в субъекте, в связи с рождением которых предусмотрены ежемесячные выплаты, размера выплаты, соответствующего величине прожиточного минимума, установленного в субъекте Российской Федерации для детей, и с учётом уровня расчётной бюджетной обеспеченности региона.
В федеральном бюджете на 2013 г. и на плановый период 2014 и 2015 гг. на указанные цели в 2013 г. предусмотрены ассигнования в размере 3,66 млрд рублей.
2. Проект распоряжения о переданных полномочиях по предоставлению мер социальной защиты
В федеральном бюджете на 2013 г. и на плановый период 2014 и 2015 г. на указанные цели в 2013 г. предусмотрены ассигнования в размере 6 621,83 млн рублей.
3. Проект распоряжения о мероприятиях на рынке труда
Субсидии предоставляются на реализацию следующих дополнительных мероприятий:
°  опережающему профессиональному обучению и стажировке работников, находящихся под риском увольнения;
°  стажировке выпускников учреждений профессионального образования;
°  профессиональному обучению и аттестации ищущих работу граждан с целью получения документа, удостоверяющего профессиональную квалификацию;
°  стимулированию работодателей к замещению вакансий безработными гражданами, проживающими на территориях с напряжённой ситуацией на рынке труда;
°  содействию трудоустройству безработных граждан на дополнительные рабочие места, созданные гражданами из числа безработных, открывших собственное дело в рамках региональных программ по снижению напряжённости на рынке труда в предшествующие годы;
°  содействию трудоустройству граждан, проживающих в субъектах Российской Федерации с напряжённой ситуацией на рынке труда, входящих в состав Северо-Кавказского федерального округа, государственным учреждением службы занятости населения Ставропольского края «Межрегиональный ресурсный центр».
В федеральном бюджете на 2013 г. и на плановый период 2014 и 2015 гг. на указанные цели в 2013 г. предусмотрены ассигнования в размере 1 890 млн рублей.
Решение Правительства:
1. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации о распределении в 2013 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, возникающих при назначении ежемесячной денежной выплаты, предусмотренной пунктом 2 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. № 606 «О мерах по реализации демографической политики Российской Федерации».
2. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации о распределении субвенций, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление переданных Российской Федерацией полномочий по предоставлению мер социальной защиты инвалидам и отдельным категориям граждан из числа ветеранов.
3. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации о распределении в 2013 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию дополнительных мероприятий, направленных на снижение напряжённости на рынке труда субъектов Российской Федерации.
 15. О внесении изменений в Положение о Министерстве финансов Российской Федерации
Проектом постановления предполагается наделить Минфин дополнительными полномочиями по:
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
16. О внесении изменений в Положение о Федеральной антимонопольной службе
Проектом постановления предусматривается наделение ФАС полномочиями по:
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>