<document><title>Перечень поручений по итогам встречи с членами Российского союза промышленников и предпринимателей</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев дал ряд поручений по итогам встречи с членами Общероссийского объединения работодателей «Российский союз промышленников и предпринимателей», состоявшейся 4 декабря 2012 года:
1.ФАС России (И.Ю.Артемьеву)
Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову)
Совместно с общественными объединениями предпринимателей рассмотрите возможность расширения сферы применения механизмов предупреждений и предостережений к нарушениям антимонопольного законодательства.
О результатах доложить до 1 февраля 2013 года в Правительство Российской Федерации.
2. Минэнерго России (А.В.Новаку)
В установленном порядке образуйте рабочую группу из числа представителей заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и организаций по подготовке комплекса мер, направленных на создание условий по использованию торфа в сфере производства тепловой и электрической энергии, и при необходимости по вопросам, требующим решения Правительства Российской Федерации. Представьте предложения в установленном порядке.
3. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову)
ФТС России (А.Ю.Бельянинову)
Оперативно проработайте возможность внесения изменений в Таможенный кодекс Таможенного союза с учётом предложений, поддержанных объединениями российских предпринимателей, и доложите.
+ Первому заместителю Председателя Правительства Российской Федерации И.И.Шувалову
4. Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации А.В.Дворковичу
Рассмотрите предложения Общероссийского объединения работодателей «Российский союз промышленников и предпринимателей» по проектам федеральных законов №584587-5 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования нормирования в области охраны окружающей среды и введения мер экономического стимулирования хозяйствующих субъектов для внедрения наилучших технологий» и №584399-5 «О внесении изменений в Федеральный закон "Об отходах производства и потребления" и другие законодательные акты Российской Федерации» при подготовке поправок к принятию Государственной Думой во втором чтении. Доложите.
Срок – 15 января 2013 года.
5. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову)
Минюст России (А.В.Коновалову)
В установленном порядке образуйте рабочую группу из числа представителей заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, Верховного cуда Российской Федерации, Высшего арбитражного cуда Российской Федерации и организаций в целях развития института третейских судов в Российской Федерации и при необходимости по вопросам, требующим решения Правительства Российской Федерации, представьте предложения в установленном порядке.
</text>
</document>