<document><title>Решения Правительства о дополнительных мерах по поддержке малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>

Вопрос рассматривался на заседании 3 октября 2013 года. По итогам рассмотрения приняты следующие решения:
1.       Принять к сведению доклад Министра экономического развития Российской Федерации А.В.Улюкаева по данному вопросу.
2.       Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием заинтересованных органов исполнительной власти и Банка России проработать высказанные на заседании предложения о мерах по поддержке малого и среднего предпринимательства, обратив особое внимание на формирование федерального гарантийного фонда, расширение ломбардного списка Банка России и совершенствование законодательства о секьюритизации финансовых активов.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
3.       Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) подготовить предложения по расширению источников доходов местных бюджетов за счёт передачи им 100% доходов от упрощённой системы налогообложения начиная с 2015 года и в месячный срок представить их в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
4.       Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минтруду России (М.А.Топилину) до 10 декабря 2013 года представить в Правительство Российской Федерации предложения по вопросу введения специального налогового режима для самозанятых граждан, не являющихся индивидуальными предпринимателями.
5.       Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) дополнительно проработать вопрос об использовании средств Фонда национального благосостояния в целях обеспечения кредитования субъектов малого и среднего предпринимательства.
Соответствующие предложения в месячный срок представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
6.       Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными органами исполнительной власти до 25 июля 2014 года представить в Правительство Российской Федерации доклад о ходе реализации мероприятий по поддержке субъектов малого и среднего предпринимательства по итогам первого полугодия 2014 года.
</text>
</document>