<document><title>Решения Правительства о проекте федеральной целевой программы «Развитие единой государственной системы регистрации прав и кадастрового учёта недвижимости (2014–2019 годы)»</title>
<tags>
<tag>Земельные отношения, кадастровая система</tag>
</tags>
<text>

Вопрос рассматривался на заседании 3 октября 2013 года. По итогам рассмотрения приняты следующие решения:
1.       Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
2.       Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Минфином России в трёхмесячный срок проработать и представить в Правительство Российской Федерации предложения по расширению внебюджетных источников финансирования системы кадастрового учёта и регистрации прав на недвижимое имущество.
3. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) проанализировать эффективность использования средств федерального бюджета, выделенных на создание системы кадастрового учёта и регистрацию прав на недвижимое имущество и сделок с ним, и принять меры по совершенствованию этой работы.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
</text>
</document>