<document><title>Об обеспечении выполнения поручения Президента России по итогам совещания о социально-экономическом развитии Приморского края 31 августа 2013 года</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>

Во исполнение поручения Президента России от 24 сентября 2013 года №Пр-2234 Председатель Правительства Дмитрий Медведев дал следующие поручения (резолюция от 3 октября 2013 года №ДМ-П13-7080).
1. По пункту 1 перечня поручений Президента:
МИД России (С.В.Лаврову), Минкультуры России (В.Р.Мединскому) и ФМС России (К.О.Ромодановскому) рассмотреть вопрос о расширении практики заключения соглашений с государствами Азиатско-Тихоокеанского региона об упрощении на взаимной основе процедуры выдачи виз гражданам, осуществляющим краткосрочные (до 72 часов) поездки в туристических целях.
Срок – до 22 октября 2013 года.
2. По пункту 2 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) совместно с администрацией Приморского края рассмотреть вопрос о создании в Приморском крае особой экономической зоны промышленно-производственного типа.
Срок – до 14 ноября 2013 года.
3. По пункту 3 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минюсту России (А.В.Коновалову) и ФТС России (А.Ю.Бельянинову) с участием Высшего арбитражного суда и Генеральной прокуратуры Российской Федерации проанализировать судебную практику рассмотрения споров, связанных с определением таможенной стоимости товаров, ввозимых на таможенную территорию Таможенного союза в пределах Дальневосточного федерального округа, и при необходимости представить предложения по совершенствованию законодательства Российской Федерации, направленные на исключение возможности уклонения от уплаты таможенных платежей в полном объёме.
Срок – до 12 декабря 2013 года.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектами соответствующих докладов Президенту Российской Федерации.
</text>
</document>