<document><title>Поручение Минэкономразвития России во исполнение поручения Президента России по итогам совещания о социально-экономическом развитии Приморского края 31 августа 2013 года</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>

Во исполнение поручения Президента России от 24 сентября 2013 года №Пр-2234 Председатель Правительства Дмитрий Медведев дал Минэкономразвития России следующее поручение (резолюция от 3 октября 2013 года №ДМ-П13-7080).
По пункту 2 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) совместно с администрацией Приморского края рассмотреть вопрос о создании в Приморском крае особой экономической зоны промышленно-производственного типа.
Срок – до 14 ноября 2013 года.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектом доклада Президенту Российской Федерации.
</text>
</document>