<document><title>Поручение Минфину России во исполнение поручения Президента России по итогам совещания о социально-экономическом развитии Приморского края 31 августа 2013 года</title>
<tags>
<tag>Министерство финансов Российской Федерации (Минфин)</tag>
</tags>
<text>

Во исполнение поручения Президента России от 24 сентября 2013 года №Пр-2234 Председатель Правительства Дмитрий Медведев дал Минфину России следующее поручение (резолюция от 3 октября 2013 года №ДМ-П13-7080).
По пункту 3 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минюсту России (А.В.Коновалову) и ФТС России (А.Ю.Бельянинову) с участием Высшего арбитражного суда и Генеральной прокуратуры Российской Федерации проанализировать судебную практику рассмотрения споров, связанных с определением таможенной стоимости товаров, ввозимых на таможенную территорию Таможенного союза в пределах Дальневосточного федерального округа, и при необходимости представить предложения по совершенствованию законодательства Российской Федерации, направленные на исключение возможности уклонения от уплаты таможенных платежей в полном объёме.
Срок – до 12 декабря 2013 года.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектом доклада Президенту Российской Федерации.
</text>
</document>