<document><title>Поручение МИДу России во исполнение поручения Президента России по итогам совещания о социально-экономическом развитии Приморского края 31 августа 2013 года</title>
<tags>
<tag>Министерство иностранных дел Российской Федерации (МИД)</tag>
</tags>
<text>

Во исполнение поручения Президента России от 24 сентября 2013 года №Пр-2234 Председатель Правительства Дмитрий Медведев дал МИД России следующее поручение (резолюция от 3 октября 2013 года №ДМ-П13-7080):
По пункту 1 перечня поручений Президента:
МИД России (С.В.Лаврову), Минкультуры России (В.Р.Мединскому) и ФМС России (К.О.Ромодановскому) рассмотреть вопрос о расширении практики заключения соглашений с государствами Азиатско-Тихоокеанского региона об упрощении на взаимной основе процедуры выдачи виз гражданам, осуществляющим краткосрочные (до 72 часов) поездки в туристических целях.
Срок – до 22 октября 2013 года.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектом доклада Президенту Российской Федерации.
</text>
</document>