<document><title>Об утверждении стандартов медицинской помощи и обеспечении их применения</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-877 от 18 апреля 2013 года (подпункт «в» пункта 1).
Правительство, в частности, сообщило, что Минздравом России разработано, утверждено и зарегистрировано в Минюсте России 794 стандарта медицинской помощи (далее – стандарты), которые охватывают основные классы наиболее распространённых заболеваний и состояний. При этом перечень стандартов может уточняться с учётом потребностей практического здравоохранения.
Стандарты используются в целях организации и оказания медицинской помощи, государственного контроля качества и безопасности медицинской деятельности, формирования программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи.
В соответствии с законодательством Российской Федерации об охране здоровья граждан критерии оценки качества медицинской помощи определяются на основе соответствующих стандартов и клинических рекомендаций (протоколов лечения).
Клинические рекомендации позволяют адаптировать к потребностям конкретного пациента установленные стандартами усреднённые показатели частоты предоставления и кратности применения медицинских услуг, лекарственных препаратов, медицинских изделий, компонентов крови, видов лечебного питания. Клинические рекомендации разрабатываются Минздравом России совместно с медицинским сообществом. К настоящему времени 241 клиническая рекомендация уже утверждена, разработаны ещё 450 клинических рекомендаций.
</text>
</document>