<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России в период с 30 сентября по 6 октября 2013 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 14 постановлений и 31 распоряжение, на проработке находятся 83 проекта постановлений и 99 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 163 доклада. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 94 поручений главы государства.
Поступило 55 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 27 – в целях реализации норм федеральных законов и два – в целях реализации решения Конституционного суда.
Направлены ответы на пять депутатских запросов.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента три проекта указов главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 26 проектов указов и три проекта распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходились на период с 30 сентября по 6 октября, направлены в срок.
</text>
</document>