<document><title>О развитии транспортной инфраструктуры Москвы и Московской области</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Подготовлен список путепроводов Московского транспортного узла, строительство которых необходимо осуществить в первоочередном порядке для обеспечения ликвидации к 2017 году отдельных одноуровневых пересечений автомобильных и железных дорог.
Правительство доложило о работе по выполнению поручения Президента России от 30 августа 2013 года № Пр-2028 (пункты 3-5) о реализации проектов развития транспортной инфраструктуры Москвы и Московской области.
Правительство, в частности, сообщает, что подготовлен список путепроводов Московского транспортного узла, строительство которых необходимо осуществить в первоочередном порядке для обеспечения ликвидации к 2017 году отдельных одноуровневых пересечений автомобильных и железных дорог. В соответствии с указанным списком в 2012 - 2016 годах предусмотрено строительство:
Проекты федеральных законов "О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов" и "О внесении изменений в Федеральный закон "О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов" предусматривают предоставление субсидий Московской области на указанные цели в размере 31,2 млрд рублей, в том числе в 2013 году - 5 млрд рублей, в 2014 году - 5,9 млрд рублей, в 2015 году -20 млрд рублей и в 2016 году - 0,3 млрд рублей.
В целях ускорения строительства железнодорожной инфраструктуры Московского транспортного узла в рамках формирования проекта федерального бюджета на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов были подготовлены предложения. К вопросу ускорения строительства железнодорожной инфраструктуры Московского транспортного узла Правительство вернется в ходе исполнения Федерального закона "О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов".
В отношении реализации комплекса мер, обеспечивающих стабильность платы пассажиров за перевозку в пригородном сообщении, отмечается, что полномочия по организации пригородных перевозок, в том числе по определению количества поездов, их расписания, а также по установлению стоимости проезда закреплены за субъектами Федерации. В соответствии с действующим законодательством тарифы на перевозки пассажиров в пригородном сообщении устанавливаются субъектами Российской Федерации самостоятельно.
В целях недопущения значительного роста тарифов на пассажирские перевозки в пригородном сообщении с 2011 года осуществляется государственная поддержка пригородных железнодорожных перевозок путем установления льготного исключительного тарифа на услуги инфраструктуры, предусматривающего скидку в размере 99%.
При этом из федерального бюджета в 2011 - 2013 годах ежегодно выделялось 25 млрд рублей на компенсацию владельцу инфраструктуры - ОАО "РЖД" потерь в доходах от действия указанного исключительного тарифа.
Проектом федерального закона "О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов" на пригородные перевозки предусмотрены ассигнования в размере 12,5 млрд рублей. Для оказания поддержки регионам и обеспечения доступности пригородных перевозок Правительством принято решение о выделении в 2014 году дополнительных субсидий на перевозку пассажиров в пригородном сообщении в виде межбюджетных трансфертов субъектам Федерации в размере 12,5 млрд рублей.
Таким образом, общий размер государственной поддержки пригородных пассажирских железнодорожных перевозок в 2014 году сохранится на уровне 2013 года и составит 25 млрд рублей.
</text>
</document>