<document><title>О реализации крупнейших инфраструктурных проектов</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Проработаны предложения по основным параметрам структуры, источникам финансирования и механизмам эффективной реализации инфраструктурных проектов строительства высокоскоростной железнодорожной магистрали Москва - Казань (далее - ВСМ), Центральной кольцевой автомобильной дороги (далее - ЦКАД) и модернизации Восточного полигона сети железных дорог.
Правительство доложило о работе по выполнению поручения Президента России от 5 июля 2013 года № Пр-1474 (пункт 6) о реализации инфраструктурных проектов.
Правительство, в частности, сообщает, что проработаны предложения по основным параметрам структуры, источникам финансирования и механизмам эффективной реализации инфраструктурных проектов строительства высокоскоростной железнодорожной магистрали Москва - Казань (далее - ВСМ), Центральной кольцевой автомобильной дороги (далее - ЦКАД) и модернизации Восточного полигона сети железных дорог с учетом направления на эти цели на возвратной основе средств Фонда национального благосостояния и средств пенсионных накоплений, а также привлечения частных инвестиций.
1. Проект строительства ВСМ подразумевает строительство 770-километровой линии и направлен на укрепление межрегиональных транспортных связей, а также на привлечение новых технологий.
Основные технико-экономические показатели ВСМ следующие.
Максимальная скорость движения - до 400 км/ч.
Штат работников ВСМ составит более 5,5 тыс. человек.
Срок строительства ВСМ рассчитан на 4 года.
Реализация проекта будет проводиться в рамках создаваемого для этих целей ОАО "Скоростные магистрали", которое будет выполнять функции специальной проектной компании.
Уточнены прогнозные данные по пассажиропотоку, которые предполагают его увеличение с 7,4 млн человек в 2020 году до 14,2 млн человек в 2050 году.
Разработан сетевой план-график мероприятий реализации строительства высокоскоростной магистрали Москва - Казань, который предусматривает в установленные сроки:
2. ЦКАД представляет собой платную автомобильную дорогу, которая должна обеспечить необходимую пропускную способность для движения транзитного грузового транспорта на направлениях "Север - Юг" и "Запад - Восток" в обход существующей инфраструктуры московского узла, а также развитие терминально-складского и логистического бизнеса прилегающих территорий.
Объем автомобильного движения по ЦКАД, в соответствии с данными консалтинговой компании Steer Davies Gleave, оценивается в 2019 году в 45,7 млн условных автомобилей, с последующим ростом до 79,5 млн условных автомобилей к 2036 году.
Расчеты показывают, что окупаемость проекта может быть достигнута в 2050 году, а положительный операционный денежный поток образуется уже к 2027 году.
Определена общая потребность в инвестициях на первоочередные мероприятия по развитию и модернизации железнодорожной инфраструктуры Восточного полигона до 2017 года, включая БАМ и Транссиб. Эти инвестиции позволят обеспечить дополнительные объемы перевозок порядка 55,3 млн тонн грузов, следующих в направлении портов и погранпереходов Дальневосточного федерального округа.
Ряд проектов развития и модернизации участков железнодорожной инфраструктуры Восточного полигона, по которым обеспечиваются приемлемые сроки окупаемости, будет профинансирован ОАО "РЖД".
Предложения по основным параметрам, источникам финансирования и механизмам эффективной реализации трех указанных инфраструктурных проектов Правительством проработаны и направлены Президенту России. 
</text>
</document>