<document><title>Поручения Минэкономразвития России по итогам заседания Правительства 3 октября 2013 года</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
О дополнительных мерах по поддержке малого и среднего предпринимательства.
I. По итогам обсуждения вопроса о дополнительных мерах по поддержке малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации Правительство дало следующие поручения:
1. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием заинтересованных органов исполнительной власти и Банка России проработать высказанные на заседании предложения о мерах по поддержке малого и среднего предпринимательства, обратив особое внимание на формирование федерального гарантийного фонда, расширение ломбардного списка Банка России и совершенствование законодательства о секьюритизации финансовых активов.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
2. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными органами исполнительной власти до 25 июля 2014 года представить в Правительство Российской Федерации доклад о ходе реализации мероприятий по поддержке субъектов малого и среднего предпринимательства по итогам первого полугодия 2014 года.
Заседание Правительства состоялось 3 октября 2013 года.
</text>
</document>