<document><title>О распределении субсидий на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам сельхозтоваропроизводителям в связи с наводнением в Дальневосточном федеральном округе</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения поручений Президента Правительству</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 октября 2013 года №882
107Kb
Документ подготовлен Минсельхозом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 31 августа 2013 года №693 «О мерах по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области».
Постановлением вносятся изменения в Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2012 года №1460 (далее – Правила).
Постановление предусматривает возможность распределения в 2013 году субсидий из федерального бюджета бюджетам Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области в связи с крупномасштабным наводнением на возмещение сельскохозяйственным товаропроизводителям части затрат на уплату процентов по кредитам (займам) в соответствии с заявками указанных субъектов Российской Федерации.
Предоставление субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации будет осуществляться в пределах лимитов бюджетных обязательств, выделенных в 2013 году Минсельхозу России на реализацию мероприятий Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы, утверждённой постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июля 2012 года №717.
Реализация положений постановления позволит обеспечить сельскохозяйственных товаропроизводителей средствами для возмещения части затрат на уплату процентов по кредитным договорам, соответствующим условиям, установленным Правилами. 2166282 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 5 октября 2013 г.  №  882   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в Правила предоставления и распределения 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на возмещение части затрат на уплату 
процентов по кредитам, полученным в российских кредитных 
организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных 
кредитных потребительских кооперативах 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Пункт 22 Правил предоставления и распределения субсидий 
из  федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
на  возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, 
полученным в  российских кредитных организациях, и займам, 
полученным в  сельскохозяйственных кредитных потребительских 
кооперативах, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от  28 декабря 2012 г. № 1460 (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 1, ст. 56), дополнить абзацем следующего 
содержания: 
"Распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году 
из  федерального бюджета бюджетам Республики Саха (Якутия), 
Приморского и Хабаровского краев, Амурской и Магаданской областей, 
Еврейской автономной области в связи с крупномасштабным наводнением, 
осуществляется в соответствии с заявками указанных субъектов 
Российской Федерации, предоставляемыми в Министерство сельского 
хозяйства Российской Федерации, и утверждается Правительством 
Российской Федерации.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>