<document><title>О выделении ассигнований на выплаты гражданам вследствие утраты урожая в личных подсобных хозяйствах в результате наводнения в Дальневосточном федеральном округе</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения поручений Президента Правительству</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 октября 2013 года №1797-р
183Kb
Документ подготовлен Минсельхозом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 31 августа 2013 года №693 «О мерах по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области».
Распоряжением предусматривается выделение Минсельхозу России бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства Российской Федерации в размере 1678,12 млн рублей для осуществления выплат гражданам, признанным пострадавшими в результате крупномасштабного наводнения и постоянно проживающим в населённых пунктах, подвергшихся наводнению, компенсации вследствие утраты урожая сельскохозяйственных культур, выращенных в личных подсобных хозяйствах, из расчёта 3 тыс. рублей за каждые 0,01 гектара посевов.
Документом Минсельхозу России поручается перечислить бюджетные ассигнования бюджетам субъектов Российской Федерации: Республике Саха (Якутия) – 0,47 млн рублей, Приморскому краю – 47,05 млн рублей, Хабаровскому краю – 81,33 млн рублей, Амурской области – 1460,83 млн рублей, Магаданской области – 1,47 млн рублей, Еврейской автономной области – 86,97 млн рублей.
Также поручено органам исполнительной власти указанных субъектов Российской Федерации:
- сформировать списки граждан, ведущих личные подсобные хозяйства и утративших урожай сельскохозяйственных культур вследствие наводнения, подтверждённые комиссиями по чрезвычайным ситуациям либо территориальными органами МЧС России, а также записями похозяйственных книг по состоянию на 1 июля 2013 года;
- представить в Минсельхоз России утверждённые списки граждан, которым осуществлены выплаты.
В случае неподтверждения данных об утрате урожая в личных подсобных хозяйствах или невостребованности бюджетных ассигнований остаток средств подлежит возврату в федеральный бюджет.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 5 октября 2013 г.  № 1797-р   
 
МОСКВА  
 
 
В целях реализации подпункта "з" пункта 3 Указа Президента 
Российской Федерации от 31 августа 2013 г. № 693 "О мерах по 
ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях 
Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краев, Амурской 
и Магаданской областей, Еврейской автономной области": 
1. Выделить Минсельхозу России из резервного фонда 
Правительства Российской Федерации бюджетные ассигнования в размере 
1678129 тыс. рублей для осуществления выплат гражданам, признанным 
пострадавшими в результате крупномасштабного наводнения и постоянно 
проживающим в населенных пунктах, подвергшихся наводнению, 
компенсации вследствие утраты урожая сельскохозяйственных культур, 
выращенных в личных подсобных хозяйствах, из расчета 3 тыс. рублей за 
каждые 0,01 гектара посевов. 
2. Минсельхозу России перечислить бюджетные ассигнования 
бюджетам субъектов Российской Федерации согласно приложению 
к настоящему распоряжению. 
3. Правительству Республики Саха (Якутия), Администрации 
Приморского края, Правительству Хабаровского края, Правительству 
Амурской области, администрации Магаданской области и правительству 
Еврейской автономной области: 
сформировать списки граждан, ведущих личные подсобные 
хозяйства и утративших урожай сельскохозяйственных культур вследствие 
наводнения, подтвержденные комиссиями по чрезвычайным ситуациям 
либо территориальными органами МЧС России, а также записями 
похозяйственных книг по состоянию на 1 июля 2013 г.; 
 2 
обеспечить выплаты гражданам, признанным пострадавшими 
в результате крупномасштабного наводнения и постоянно проживающим 
в населенных пунктах, подвергшихся наводнению, компенсаций 
вследствие утраты урожая сельскохозяйственных культур, выращенных 
в личных подсобных хозяйствах, из расчета 3 тыс. рублей за каждые 
0,01 гектара посевов, за счет ассигнований, предоставленных в 
соответствии с настоящим распоряжением, до 15 октября 2013 г.; 
представить в Минсельхоз России утвержденные высшими органами 
исполнительной власти соответствующих субъектов Российской 
Федерации списки граждан, которым осуществлены выплаты, 
предусмотренные пунктом 1 настоящего распоряжения. 
4. В случае неподтверждения данных об утрате урожая в личных 
подсобных хозяйствах или невостребованности бюджетных ассигнований 
остаток средств подлежит возврату в федеральный бюджет. 
5. Минсельхозу России представить в Минфин России подробный 
отчет о целевом использовании средств резервного фонда Правительства 
Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 5 октября 2013 г.  № 1797-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
бюджетных ассигнований на выплату гражданам,  
признанным пострадавшими в результате крупномасштабного 
наводнения и постоянно проживающим в населенных пунктах, 
подвергшихся наводнению, компенсаций вследствие утраты урожая 
сельскохозяйственных культур, выращенных  
в личных подсобных хозяйствах 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер бюджетных  
ассигнований (тыс. рублей) 
  
Республика Саха (Якутия) 
 
472 
Приморский край 
 
47050 
Хабаровский край 
 
81330 
Амурская область 
 
1460835 
Магаданская область 
 
1472 
Еврейская автономная область 
 
86970 
ВСЕГО 1678129 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>