<document><title>Об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») «Оптимизация процедур регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей»</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 марта 2013 года №317-р. Целью «дорожной карты» является сокращение сроков и уменьшение количества процедур при учреждении общества с ограниченной ответственностью как основной организационно-правовой формы среднего и малого бизнеса.
Справка
356Kb
Распоряжение от 7 марта 2013 года №317-р в действующей редакции
Документ разработан Минэкономразвития России в рамках проекта национальной предпринимательской инициативы по улучшению инвестиционного климата в Российской Федерации во исполнение подпункта «д» пункта 1 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике».
Целью «дорожной карты» является сокращение сроков и уменьшение количества процедур при учреждении общества с ограниченной ответственностью как основной организационно-правовой формы среднего и малого бизнеса.
Мероприятия, утверждаемые документом, направлены на совершенствование процедур взаимодействия регистрирующего органа с заявителями; переход к государственной регистрации с использованием преимущественно электронного документооборота; оптимизацию межведомственного взаимодействия; повышение информирования предпринимателей о процедуре государственной регистрации. Они, в частности, предусматривают:
- возможность подачи документов для государственной регистрации через посредника – регистрационного агента (нотариуса, адвоката, банк);
- возможность для учредителей ООО более гибко определять сроки оплаты уставного капитала (в течение двух месяцев с момента государственной регистрации общества), что сократит издержки предпринимателей в начале бизнеса;
- возможность использования типовых уставов при регистрации ООО;
- сокращение сроков обмена информацией между регистрирующим органом и государственными внебюджетными фондами;
- отмену обязательного наличия печати до момента государственной регистрации юридического лица;
- отмену обязанности юридических лиц и индивидуальных предпринимателей уведомлять налоговые органы и государственные внебюджетные фонды об открытии или закрытии счетов в банках.
Кроме того, осуществление данных мероприятий позволит Российской Федерации повысить позиции в рейтинге Всемирного банка по условиям ведения бизнеса.   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 7 марта 2013 г. №317-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемый план мероприятий («дорожную карту») 
«Оптимизация процедур регистрации юридических лиц и индивидуальных 
предпринимателей» (далее - план). 
2. Руководителям федеральных органов исполнительной власти, 
ответственных за реализацию плана: 
обеспечить реализацию плана; 
ежеквартально, до 5-го числа месяца, следующего за отчетным 
кварталом, представлять в Минэкономразвития России информацию 
о ходе реализации плана. 
3. Минэкономразвития России осуществлять мониторинг и контроль 
реализации плана и ежеквартально, до 20-го числа месяца, следующего  
за отчетным кварталом, представлять в Правительство Российской 
Федерации доклад о ходе его реализации. 
4. Минфину России и федеральным органам исполнительной власти, 
ответственным за реализацию плана, при подготовке проекта 
федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период 
учитывать в установленном порядке мероприятия, предусмотренные 
планом. 
5. Внесение изменений в план осуществляется по решению 
подкомиссии по обеспечению устойчивого развития российской 
экономики Правительственной комиссии по экономическому развитию  
и интеграции без внесения изменений в настоящее распоряжение. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 7 марта 2013 г.  № 317-р   
 
 
 
 
 
П  Л  А  Н 
 
мероприятий («дорожная карта») «Оптимизация процедур  
регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей» 
 
 
I. Общее описание «дорожной карты» 
 
Реализация «дорожной карты» «Оптимизация процедур регистрации юридических лиц и индивидуальных 
предпринимателей» (далее - «дорожная карта») призвана оптимизировать процедуры, связанные с государственной 
регистрацией общества с ограниченной ответственностью (за исключением кредитных, страховых и иных 
финансовых организаций) как основной организационно-правовой формы среднего и малого бизнеса, уменьшив 
количество таких процедур, их общую продолжительность и стоимость. 
Реализация мероприятий в рамках «дорожной карты» положительно отразится на процессе государственной 
регистрации юридических лиц других организационно-правовых форм, а также индивидуальных 
предпринимателей, что будет способствовать улучшению инвестиционного климата в России. 
Под регистрацией для целей «дорожной карты» понимается комплекс мероприятий, направленных на 
учреждение юридических лиц, государственную регистрацию юридических лиц и индивидуальных 
предпринимателей, получение заявителями документов из государственных органов, государственных 
внебюджетных фондов и иных организаций, открытие банковского счета. 
  
2 
В качестве контрольных показателей успешной реализации «дорожной карты» выбран рейтинг Doing 
Business, подготавливаемый Всемирным банком на ежегодной основе. Целевым ориентиром в соответствии с 
указанным рейтингом является включение России в 20 лучших стран. 
Реализация проектов в рамках «дорожной карты» будет осуществляться с 2013 по 2018 год. 
Целями «дорожной карты» являются: 
уменьшение количества этапов, необходимых для регистрации; 
уменьшение времени на прохождение всех этапов регистрации; 
снижение затрат на регистрацию. 
 
 
Наименование контрольного показателя Текущее значение 2015 год 2018 год 
    
Позиция в рейтинге Doing Business пo показателю 
регистрации юридических лиц: 
 
111 60 20 
количество этапов 
 
9 5 3 
время на регистрацию юридического лица  
(рабочих дней) 
 
30 7 5 
стоимость регистрации юридического лица  
(рублей) 
 
6100 4000 4000 
 
 
 
 
  
3 
II. План мероприятий 
 
 
Вид документа 
(мероприятия) 
Результат 
Срок 
исполнения 
Исполнитель 
(соисполнители) 
     
I. Оптимизация процедуры государственной регистрации 
 
1. Исключение из законодательства 
Российской Федерации требования 
о предварительной оплате уставного 
капитала юридических лиц не менее 
чем наполовину с 
корреспондирующим исключением 
необходимости открытия 
временного (накопительного) счета 
в банке для оплаты уставного 
капитала. Установление 
обязанности оплаты уставного 
капитала в срок, не превышающий 
2 месяцев со дня государственной 
регистрации юридического лица 
 
федеральный 
закон 
отменен один этап 
регистрации. 
Сокращен срок регистрации 
на один день в связи 
с отменой одного этапа 
регистрации 
август 
2013 г. 
Минэкономразвития 
России 
Минфин России 
Росфинмониторинг 
с участием Высшего 
Арбитражного Суда 
Российской 
Федерации 
и Банка России 
  
4 
 
Вид документа 
(мероприятия) 
Результат 
Срок 
исполнения 
Исполнитель 
(соисполнители) 
     
2. Введение права юридических лиц 
использовать типовые уставы, 
утвержденные уполномоченным 
федеральным органом 
исполнительной власти, 
исключение обязанности их 
представления в регистрирующий 
орган при государственной 
регистрации юридического лица 
с обязательным отражением в 
решении учредителей (участников) 
юридического лица о создании 
юридического лица или внесении 
изменений в устав юридического 
лица сведений о том, что 
юридическое лицо действует 
в соответствии с типовым уставом, 
либо сведений об утверждении 
устава. Включение сведений о том, 
что юридическое лицо действует на 
основании типового устава, в состав 
сведений, содержащихся в Едином 
государственном реестре 
юридических лиц 
 
федеральный 
закон 
сокращено количество 
документов, 
представляемых для 
государственной 
регистрации юридическими 
лицами, использующими 
типовые уставы. 
Упрощена процедура 
государственной 
регистрации, сокращен 
документооборот и 
снижены риски отказа в 
государственной 
регистрации из-за 
технических ошибок 
декабрь 
2013 г. 
Минэкономразвития 
России 
Минфин России 
ФНС России 
с участием Высшего 
Арбитражного Суда 
Российской 
Федерации 
  
5 
 
Вид документа 
(мероприятия) 
Результат 
Срок 
исполнения 
Исполнитель 
(соисполнители) 
     
3. Отмена обязательности печати 
для юридических лиц при 
прохождении процедур 
государственной регистрации 
федеральный 
закон 
отменен один этап 
регистрации. 
Сокращен срок регистрации 
на один день в связи 
с отменой одного этапа 
регистрации. 
Сокращены затраты на 
регистрацию юридического 
лица. 
Упрощен документооборот 
 
декабрь 
2014 г. 
Минэкономразвития 
России 
Минфин России 
с участием Банка 
России 
4. Исключение необходимости 
свидетельствования в нотариальном 
порядке подлинности подписи 
заявителя на заявлении о 
государственной регистрации в 
случае представления документов в 
регистрирующий орган лично 
заявителем. 
Совершенствование нормативного 
регулирования представления 
документов на государственную 
федеральный 
закон 
упрощен процесс 
регистрации юридического 
лица в связи с исключением 
необходимости обращения 
к нотариусу в случае 
представления документов 
в регистрирующий орган 
лично заявителем. 
Создана возможность 
представления заявления на 
государственную 
июль 
2013 г. 
Минэкономразвития 
России 
Минфин России 
ФНС России 
  
6 
 
Вид документа 
(мероприятия) 
Результат 
Срок 
исполнения 
Исполнитель 
(соисполнители) 
     
регистрацию и получения 
документов в регистрирующем 
органе представителем заявителя, 
действующим на основании 
доверенности 
 регистрацию и получение 
документов в 
регистрирующем органе 
представителем заявителя, 
действующим на основании 
доверенности, а также 
установлено правило о 
представлении 
регистрирующим органом 
представителю заявителя 
расписки в получении 
документов в день подачи 
таких документов 
 
  
5. Введение возможности 
использования операторов  
почтовой связи при взаимодействии 
с регистрирующим органом не 
только для направления сообщений 
в регистрирующий орган, но и для 
получения ответов от него 
нормативные 
правовые акты 
федеральных 
органов 
исполнительной 
власти и 
нормативные 
акты Банка 
России 
использованы операторы 
почтовой связи, что ведет 
к  упрощению и ускорению 
взаимосвязи с 
регистрирующим органом, 
снижению временных 
издержек юридических лиц 
(индивидуальных 
предпринимателей) 
 
июнь 
2013 г. 
Минкомсвязь России 
Минфин России 
Минэкономразвития 
России 
ФНС России 
  
7 
 
Вид документа 
(мероприятия) 
Результат 
Срок 
исполнения 
Исполнитель 
(соисполнители) 
     
6. Введение возможности 
использования института 
«регистрационных агентов» 
(которыми вправе выступать в том 
числе банки и нотариусы) при 
государственной регистрации 
юридических лиц и 
индивидуальных 
предпринимателей, определение 
компетенции «регистрационных 
агентов» в части приема и 
дальнейшей передачи документов 
на государственную регистрацию 
в регистрирующий орган, а также 
удостоверения личности 
учредителей (участников) 
юридического лица или 
индивидуального предпринимателя 
с одновременным установлением в 
отношении «регистрационных 
агентов» ответственности за 
предоставление в регистрирующий 
орган недостоверной информации,  
федеральный 
закон, 
постановление 
Правительства 
Российской 
Федерации 
усовершенствована 
процедура государственной 
регистрации за счет 
возможности 
использования 
юридическими лицами и 
индивидуальными 
предпринимателями 
института 
«регистрационных агентов» 
декабрь 
2014 г. 
Минэкономразвития 
России 
Минфин России 
ФНС России 
Минюст России 
с участием Банка 
России и 
Федеральной 
нотариальной палаты 
  
8 
 
Вид документа 
(мероприятия) 
Результат 
Срок 
исполнения 
Исполнитель 
(соисполнители) 
     
а  также за непредставление или 
несвоевременное представление 
необходимых для включения в 
государственные реестры сведений. 
Установление правил и 
ограничений при обращении 
к »регистрационным агентам» 
 
    
7. Введение возможности 
предварительной проверки 
документов, представленных на 
государственную регистрацию, 
в части соблюдения требований 
к заполнению формы заявления 
и комплектности документов 
нормативный 
правовой акт 
федерального 
органа 
исполнительной 
власти, органи-
зационные 
мероприятия 
заявителям предоставлена 
возможность 
предварительной проверки 
представляемых в 
регистрирующий орган 
документов на предмет 
соответствия требованиям 
к заполнению формы 
заявления о регистрации и 
комплектности документов 
 
декабрь 
2014 г. 
ФНС России 
  
9 
 
Вид документа 
(мероприятия) 
Результат 
Срок 
исполнения 
Исполнитель 
(соисполнители) 
     
8. Сокращение срока 
взаимодействия ФНС России и 
государственных внебюджетных 
фондов при обмене информацией о 
регистрации юридических лиц и 
индивидуальных предпринимателей 
федеральный 
закон 
сокращен срок обмена 
информацией 
о  регистрации 
юридических лиц и 
индивидуальных 
предпринимателей между 
ФНС России и органами 
государственных 
внебюджетных фондов: 
до 4 рабочих дней - 
в 2013 году;  
до 2 рабочих дней - 
в 2018 году 
 
1-й этап - 
декабрь 
2013 г., 
2-й этап - 
декабрь 
2017 г. 
Минэкономразвития 
России 
Минфин России 
Минтруд России 
ФНС России 
с участием 
государственных 
внебюджетных 
фондов 

</text>
</document>