<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 27 декабря 2012 года</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 27 декабря 2012 года.
1. О проекте государственной программы Российской Федерации «Космическая деятельность России»
Программа определяет цели и задачи развития космической деятельности и ракетно-космической промышленности до 2020 г., целевые индикаторы и показатели ее реализации. Программа также содержит ресурсные показатели, предназначенные для прогнозирования расходов федерального бюджета в целях развития космической деятельности на очередные плановые периоды и направлена на обеспечение достижения целей и приоритетов социально-экономического развития страны, отраженных в Основах политики Российской Федерации в области космической деятельности на период до 2020 г. и дальнейшую перспективу.
Решение Правительства:
1. Утвердить с учетом состоявшегося обсуждения проект государственной программы Российской Федерации «Космическая деятельность России на 2013-2020 годы».
2. Роскосмосу (В.А.Поповкину), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Министру Российской Федерации М.А.Абызову совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти подготовить предложения по уточнению отдельных положений государственной программы Российской Федерации «Космическая деятельность России на 2013 - 2020 годы» с учетом разработки проекта основ политики Российской Федерации в области космической деятельности на период до 2030 года и дальнейшую перспективу и результатов работы межведомственной рабочей группы по совершенствованию системы управления организациями ракетно-космической промышленности в целях обеспечения повышения качества, надежности и конкурентоспособности выпускаемой продукции.
О результатах проделанной работы во II квартале 2013 г. доложить в Правительство Российской Федерации.

2. О проекте федерального закона «О любительском рыболовстве»
Законопроектом закрепляется право граждан свободно и бесплатно осуществлять любительское рыболовство на водных объектах общего пользования, а также осуществлять любительское рыболовство по именным разрешениям рыболова для добычи (вылова) водных биоресурсов в отношении ценных и особо ценных видов водных биоресурсов на природном водоеме (или его части) и по договорам возмездного оказания услуг для осуществления рекреационного рыболовного хозяйства.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О любительском рыболовстве» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.

3. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 19 Федерального закона «О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов»
Федеральным законом «О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов» предусмотрено, что реализация уловов водных биоресурсов, добытых (выловленных) при осуществлении промышленного рыболовства, и произведенной из них рыбной и иной продукции может осуществляться на товарных биржах в случаях и в порядке, которые установлены Правительством.
Поскольку рыбохозяйственные организации имеют право, а не обязанность реализовывать свою продукцию на товарных биржах в соответствии с Законом Российской Федерации «О товарных биржах и биржевой торговле», а с 1 января 2013 г. на организованных торгах в соответствии с Федеральным законом «Об организованных торгах», разработка акта Правительства, устанавливающего порядок реализации на товарных биржах уловов водных биоресурсов и произведенной из них рыбной и иной продукции, признана заинтересованными федеральными органами исполнительной власти нецелесообразной.
В этой связи Правительством Росрыболовству совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти поручено обеспечить подготовку и внесение в Правительство соответствующего проекта федерального закона.
Учитывая изложенное, представленный законопроект предусматривает исключение из части 35 статьи 19 Закона о рыболовстве слов «в случаях и в порядке, которые установлены Правительством Российской Федерации».
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 19 Федерального закона «О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.

4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации в связи с совершенствованием порядка отчуждения недвижимого имущества, находящегося в государственной собственности субъектов Российской Федерации или в муниципальной собственности и арендуемого субъектами малого и среднего предпринимательства»
Законопроектом предлагается значительно увеличить число помещений, выкупаемых субъектами малого и среднего предпринимательства, в том числе за счет сокращения перечней имущества субъектов и муниципального имущества, формируемых для предоставления в аренду указанного имущества исключительно субъектам малого и среднего предпринимательства, а также посредством совершенствования условий выкупа.
Реализация указанных предложений будет достигнута за счет внесения в Федеральный закон от 22 июля 2008 г. № 159-ФЗ «Об особенностях отчуждения недвижимого имущества, находящегося в государственной собственности субъектов Российской Федерации или в муниципальной собственности и арендуемого субъектами малого и среднего предпринимательства, и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» изменений, касающихся:
Кроме того, законопроектом предлагается внести ряд поправок в Федеральный закон от 24 июля 2007 г. № 209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации» в отношении:
Также законопроектом предлагается внести изменения в Федеральный закон от 26 июля 2006 г. № 135-ФЗ «О защите конкуренции». Данные изменения позволят распространить право на заключение на новый срок без проведения конкурсов или аукционов всех договоров аренды государственного или муниципального имущества, заключенных с субъектами малого и среднего предпринимательства, а не только заключенных до 1 июля 2008 г. Такой подход предоставит дополнительные гарантии стабильности деятельности субъектов малого и среднего предпринимательства.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации в связи с совершенствованием порядка отчуждения недвижимого имущества, находящегося в государственной собственности субъектов Российской Федерации или в муниципальной собственности и арендуемого субъектами малого и среднего предпринимательства» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.

5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации» в части совершенствования порядка привлечения иностранных работников к трудовой деятельности»
Законопроектом предлагается внесение изменений в Федеральный закон «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации», предусматривающих для работодателя и заказчика работ запрет на привлечение иностранных работников в качестве высококвалифицированных специалистов для торгового обслуживания покупателей в процессе розничной торговли товарами народного потребления (включая фармацевтические товары) независимо от ассортимента реализуемых товаров, торговых площадей и форм обслуживания покупателей, за исключением работников, осуществляющих руководство и координацию деятельности, связанной с ведением торговли.
Законопроектом также предусматривается запрет на установление для высококвалифицированных специалистов и членов их семей квот на выдачу иностранным гражданам приглашений на въезд в Российскую Федерацию в целях осуществления трудовой деятельности, квот на выдачу иностранным гражданам разрешений на работу, допустимой доли иностранных работников, используемых в различных отраслях экономики хозяйствующими субъектами, осуществляющими деятельность как на территории одного или нескольких субъектов, так и на всей территории Российской Федерации.
В целях совершенствования порядка привлечения иностранных граждан к осуществлению трудовой деятельности на территории Российской Федерации законопроектом предполагается наделение уполномоченного Правительством федерального органа исполнительной власти правами по установлению правил по формированию квоты на выдачу иностранным гражданам приглашений на въезд в Российскую Федерацию в целях осуществления трудовой деятельности, распределению указанной квоты по субъектам, увеличению или уменьшению ее размера, а также по установлению резерва квоты, определению потребности в привлечении иностранных работников и формированию квот на выдачу иностранным гражданам разрешений на работу.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации» в части совершенствования порядка привлечения иностранных работников к трудовой деятельности» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.

6. Об объемах выпуска государственных ценных бумаг в 2013 году
Проектом распоряжения Правительства устанавливается общий предельный объем эмиссии государственных ценных бумаг, номинальная стоимость которых указана в валюте Российской Федерации и иностранной валюте.
В соответствии с Бюджетным кодексом предельные объемы выпуска государственных ценных бумаг по номинальной стоимости устанавливаются Правительством в соответствии с верхним пределом государственного долга Российской Федерации, установленным федеральным законом о федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый период.
Решение Правительства:
1. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации об утверждении предельных объемов выпусков государственных ценных бумаг, номинальная стоимость которых указана в валюте Российской Федерации, в 2013 году.
2. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации об утверждении предельных объемов выпусков государственных ценных бумаг, номинальная стоимость которых указана в иностранной валюте, в 2013 году.

7. О проекте федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Прави­тельством Австрийской Республики о передаче книжной коллекции Эстерхази Австрийской Республике»
Законопроектом предусматривается ратифицировать Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Австрийской Республики о передаче книжной коллекции Эстерхази Австрийской Республике, подписанное в городе Москве 21 сентября 2012 г.
Книжная коллекция австрийских князей Эстерхази была вывезена из Австрии в Советский Союз в 1945 г. одним из подразделений Красной Армии. Первые 8 книг из этой коллекции поступили в фонд Всероссийской государственной библиотеки иностранной литературы имени М.И.Рудомино в августе 1949 г. В 1952 г. из МИДа СССР в эту библиотеку передано 700 экземпляров книг и в небольших количествах из Института международных отношений и Центральной военно-морской библиотеки. Поступления внесены в учетную документацию постоянного хранения указанной библиотеки и отнесены к федеральной собственности.
Данная коллекция состоит из уникальных изданий ХV-ХVIII веков по теологии, астрономии, истории, философии, медицине, естествознанию, искусству, праву, языкознанию на английском, арамейском, латинском, немецком, французском, испанском, итальянском, венгерском, древнегреческом, древнееврейском и других языках.
В настоящее время в фонде редких книг Всероссийской государственной библиотеки иностранной литературы имени М.И.Рудомино находятся 954 книги и в Государственной публичной исторической библиотеке России - 23 книги из собрания князей Эстерхази (всего 977 единиц хранения).
Правовой основой заключения Соглашения является Государственный договор о восстановлении независимой и демократической Австрии (Вена, 15 мая 1955 г.), в статье 27 которого Союзные и Соединенные Державы (СССР, Англия, США и Франция) заявляют о своем намерении вернуть австрийскую собственность и для этой цели выражают готовность заключить соглашение с Правительством Австрии.
Соглашением устанавливается, что с момента подписания заключительного протокола все претензии Австрийской Стороны к Российской Стороне в связи с книгами Эстерхази считаются полностью и окончательно урегулированными. С момента подписания заключительного протокола Австрийская Сторона берёт на себя урегулирование претензий любого характера в отношении книг Эстерхази, которые могут быть предъявлены Российской Федерации, её физическим и юридическим лицам со стороны третьих лиц, включая семью Эстерхази, её наследников и правопреемников.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Австрийской Республики о передаче книжной коллекции Эстерхази Австрийской Республике» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.

8. О проекте федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правитель­ством Боливарианской Республики Венесуэла об учреждении и условиях деятельности центров науки и культуры»
Целью Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Боливарианской Республики Венесуэла об учреждении и условиях деятельности центров науки и культуры, подписанного в г.Каракасе 23 августа 2011 г., является создание международно-правовой основы открытия и функционирования на условиях взаимности информационно-культурных центров России и Венесуэлы.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Боливарианской Республики Венесуэла об учреждении и условиях деятельности центров науки и культуры» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
</text>
</document>