<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 20 декабря 2012 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 20 декабря 2012 года.
1. О реализации мер, предусмотренных дорожными картами по совершенствованию делового климата, разработанными в рамках национальной предпринимательской инициативы по улучшению инвестиционного климата в Российской Федерации
В настоящее время утверждены дорожные карты по 5 направлениям: упрощение процедур получения разрешения на строительство, таможенное администрирование, поддержка доступа на рынки зарубежных стран, регистрация собственности и повышение доступности энергетической инфраструктуры.
Решение Правительства:
1.Принять к сведению доклад Министра экономического развития Российской Федерации А.Р.Белоусова по данному вопросу.
2.ФТС России (А.Ю.Бельянинову), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) принять меры по достижению ожидаемых результатов исполнения мероприятий дорожных карт национальной предпринимательской инициативы, а также по недопущению нарушения сроков их исполнения.
3.Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти осуществлять на постоянной основе взаимодействие с соответствующими международными организациями в целях разъяснения мер, принимаемых для улучшения инвестиционного климата в Российской Федерации.
4.Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти до 5 февраля 2013 г. представить в Правительство Российской Федерации соответствующие предложения о внесении изменений в дорожные карты национальной предпринимательской инициативы для последующего их рассмотрения в установленном порядке.
5.Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) разработать с участием автономной некоммерческой организации «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов» и до 21 января 2013 г. утвердить методику мониторинга условий осуществления предпринимательской деятельности в сфере получения разрешений на строительство, подключения к энергетической инфраструктуре, налогового и таможенного администрирования. При этом предусмотреть, в частности, следующие количественные показатели: число процедур, сроки и стоимость их прохождения, количество необходимых документов.
6.Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) ежеквартально, до 20 числа месяца, следующего за отчетным кварталом, представлять в установленном порядке в Правительство Российской Федерации результаты мониторинга условий осуществления предпринимательской деятельности в сфере получения разрешений на строительство, подключения к энергетической инфраструктуре, налогового и таможенного администрирования.
2. О проекте федеральной целевой программы «Развитие судебной системы России на 2013-2020 годы»
Программа направлена на обеспечение преемственности при реализации мероприятий, начало которым было положено федеральными целевыми программами «Развитие судебной системы России на 2002-2006 годы» и «Развитие судебной системы России» на 2007-2012 годы.
Выбор целей и задач Программы основывается на положениях Концепции долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года, а также на указах Президента «О долгосрочной государственной экономической политике» и «Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления».
Целями Программы являются повышение качества осуществления правосудия, а также совершенствование судебной защиты прав и законных интересов граждан и организаций.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «Об обязательном государственном страховании жизни и здоровья военнослужащих, граждан, призванных на военные сборы, лиц рядового и начальствующего состава органов внутренних дел Российской Федерации, Государственной противопожарной службы, органов по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ, сотрудников учреждений и органов уголовно-исполнительной системы»
Проект федерального закона устанавливает ответственность страховщика по всем страховым случаям, произошедшим в период действия заключенного им договора страхования. С этой целью вносится изменение в преамбулу Закона об обязательном государственном страховании с тем, чтобы отнести к «военнослужащим и приравненным к ним в обязательном государственном страховании лицам» граждан, уволенных с военной службы, службы, отчисленных с военных сборов, окончивших военные сборы до истечения одного года после увольнения с военной службы, службы, отчисления с военных сборов, окончания военных сборов. Обязательное государственное страхование осуществляется на основании договора, в котором прописываются все существенные условия страхования, права и обязанности сторон, поэтому для обеспечения гарантии заключения договоров обязательного государственного страхования в четком соответствии с Законом об обязательном государственном страховании законопроект предусматривает утверждение Правительством типового договора обязательного государственного страхования.
Проект федерального закона также предусматривает уточнение положений Закона об обязательном государственном страховании, касающихся расчета страхового тарифа, в частности, исключается обязанность согласования страхового тарифа с Минфином, вводится ряд требований к расчету страхового тарифа, в том числе: использование единой методики расчета страхового тарифа, утвержденной Минфином, использование в расчетах единой страховой суммы по договору страхования, которая устанавливается в размере 2 000 000 рублей на каждое застрахованное лицо, накопление страхователями и страховщиками статистических данных, необходимых для расчета страхового тарифа, и обмен данной информацией в соответствии с законодательством о государственной тайне.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «Об обязательном государственном страховании жизни и здоровья военнослужащих, граждан, призванных на военные сборы, лиц рядового и начальствующего состава органов внутренних дел Российской Федерации, Государственной противопожарной службы, органов по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ, сотрудников учреждений и органов уголовно-исполнительной системы» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации в части противодействия незаконным финансовым операциям»
Проектом предлагается внести изменения в следующие федеральные законы: «О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей» в части расширения оснований для отказа в государственной регистрации; «О бухгалтерском учете» в части обеспечения сохранности бухгалтерской и иной документации при смене руководства организации и «О несостоятельности (банкротстве)» в части установления материальной ответственности контролирующих должника лиц, руководителей должника и членов ликвидационной комиссии, действия которых повлекли банкротство.
Кроме того, проектом вносятся изменения в Гражданский кодекс в части установления срока ликвидации юридического лица по решению учредителей или уполномоченного государственного органа, Налоговый кодекс и Закон Российской Федерации «О налоговых органах Российской Федерации» в части конкретизации полномочий налоговых органов. Так, проектом предлагается дополнить Налоговый кодекс положением о взыскании налогов и сборов (пеней, штрафов) при неисполнении ликвидационной комиссией обязанности по уплате налогов и сборов (пеней, штрафов), возникшей после принятия в соответствии с гражданским законодательством решения о добровольной ликвидации организации. Также вносятся изменения, направленные на возможность получения налоговыми органами сведений о наличии счетов физических лиц, и дополнение, предусматривающее закрепление обязанности налогоплательщика-организации получать почтовые отправления налоговых органов по его адресу, указанному в Едином государственном реестре юридических лиц. Внесение указанных изменений обусловлено необходимостью исключения фактов сообщения налогоплательщиками недостоверных адресов, затрудняющих переписку с налогоплательщиками и доставку документов налогового органа.
Проектом вносятся изменения в Федеральный закон «О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма», направленные на пресечение незаконных финансовых операций с учетом новых рекомендаций Группы разработки финансовых мер борьбы с отмыванием денег (ФАТФ), принятых в феврале 2012 г. Так, например, расширяется перечень организаций, обязанных участвовать в исполнении требований указанного Федерального закона, а также актуализируется перечень операций, подлежащих обязательному контролю.
Федеральные законы «Об оперативно-розыскной деятельности» и «О банках и банковской деятельности» дополняются нормами, согласно которым органы, осуществляющие оперативно-розыскную деятельность, получают право в процессе реализации этой деятельности осуществлять на основании решения суда доступ к информации, содержащей банковскую тайну.
В соответствии с рекомендациями ФАТФ, вступившими в силу в феврале 2012 г., Уголовный кодекс предлагается дополнить положениями, предусматривающими конфискацию доходов от преступлений экономической направленности, оптимизирующими ответственность за легализацию (отмывание) доходов, полученных преступным путем, а также за общественно опасные нарушения законодательства в части трансграничного перемещения валютных средств.
Проектом также предложено установить уголовную ответственность за незаконное перемещение через таможенную границу Таможенного союза в рамках ЕврАзЭС наличных денежных средств в валюте Российской Федерации и (или) в иностранной валюте, а также дорожных чеков либо внешних или внутренних ценных бумаг.
Ряд изменений, в том числе юридико-технического плана, предлагается внести в Уголовно-процессуальный кодекс и Кодекс об административных правонарушениях. Так, в целях своевременного и в полном объеме представления в налоговые органы резидентами документов, которые предусмотрены Федеральным законом «О валютном регулировании и валютном контроле», проектом увеличивается сумма штрафа за непредставление таких документов.
Проектом также вносятся изменения в КоАП, расширяющие перечень лиц, которые могут рассматриваться в качестве поводов для возбуждения дела об административном правонарушении. Так, например, в соответствии с Федеральным законом «О несостоятельности (банкротстве)» арбитражный управляющий наделен широкими полномочиями по управлению юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями, в отношении которых возбуждено дело о банкротстве. Данные полномочия касаются распоряжения имуществом должников, оспаривания сделок, обращения с исками о привлечении к субсидиарной ответственности, выявления признаков фиктивного или преднамеренного банкротства, а также распределения денежных средств между кредиторами.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации в части противодействия незаконным финансовым операциям» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 31 Федерального закона «О внесении изменений в часть вторую Налогового кодекса Российской Федерации и некоторые другие законодательные акты Российской Федерации»
Законопроектом предусматривается сохранить действующий порядок налогообложения доходов в виде страховых выплат по договорам добровольного долгосрочного страхования жизни, заключенным до 1 января 2008 г., страховые взносы по которым уплачивались (уплачиваются) за физических лиц работодателями как до 1 января 2008 г., так и после этой даты.
При этом в соответствии с законопроектом суммы налога на доходы физических лиц, удержанные с доходов в виде страховых взносов, уплаченных за физических лиц из средств работодателей до 1 января 2008 г., будут подлежать возврату в порядке, установленном статьей 231 Налогового кодекса, что исключит несоразмерность налогообложения доходов физических лиц по договорам долгосрочного страхования жизни при любых сроках уплаты страховых взносов по таким договорам.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 31 Федерального закона «О внесении изменений в часть вторую Налогового кодекса Российской Федерации и некоторые другие законодательные акты Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О защите конкуренции»
Законопроектом предлагается исключить уведомительный контроль ряда сделок экономической концентрации, а именно следующие:
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О защите конкуренции» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 7. О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 30 марта 2012 г. № 269
Постановление Правительства «Об установлении дополнительных требований к участникам размещения заказов при размещении заказов на поставки вещевого имущества для нужд федеральных органов исполнительной власти» было принято в качестве пилотного с целью отработки механизмов поддержки отечественных предприятий при размещении государственного заказа и направлено на поддержку отечественных предприятий-производителей камвольных тканей.
Проект постановления устанавливает, что к товарам, материалам и комплектующим происхождением из Республики Беларусь применяется режим аналогичный режиму, установленному для товаров, материалов и комплектующих российского происхождения.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
8. О распределении дотаций бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации на 2012 год
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение дотаций на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов в сумме 3,7 млрд рублей между 33 субъектами.
Наибольшие суммы дотаций на указанные цели предусмотрено выделить Ростовской области (479,5 млн рублей), Нижегородской области (466,5 млн  рублей), Белгородской области (251,3 млн рублей), а наименьшие – Магаданской области (2,4 млн рублей), Республике Алтай (2,9 млн рублей), Республике Северная Осетия-Алания (3,7 млн рублей).
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
9. О распределении в 2012 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов по инвестиционным кредитам, полученным в российских кредитных организациях на развитие рыбоводства
Проектом распоряжения утверждается перераспределение в 2012 г. субсидий на возмещение части затрат на уплату процентов по инвестиционным кредитам, полученным в российских кредитных организациях на приобретение племенного материала рыб, техники и оборудования, строительство, реконструкцию и модернизацию комплексов (ферм) для осуществления промышленного рыбоводства и разведения одомашненных видов и пород рыб.
Перераспределяются субсидии в размере 59,1 млн рублей в связи с неиспользованием их 10 субъектами. Указанные средства направляются субъектам, имеющим дополнительную потребность в субсидиях на эти цели.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
10. О внесении изменений и дополнений в распределение субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов капитального строительства государственной (муниципальной) собственности в рамках подпрограммы «Автомобильные дороги» федеральной целевой программы «Развитие транспортной системы России (2010–2015 годы)»
Федеральным законом «О внесении изменений в Федеральный закон «О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов» предусмотрено предоставление дополнительных субсидий на софинансирование объектов капитального строительства в рамках подпрограммы «Автомобильные дороги» федеральной целевой программы «Развитие транспортной системы России (2010 – 2015 годы)» в размере 49 262 902,6 тыс. рублей.
Проектом распоряжения предлагается:
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11. О распределении в 2012 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление организационных мероприятий по обеспечению граждан лекарственными препаратами, а также о внесении изменений в распределение субсидий, предоставляемых в 2012 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией мероприятий по развитию службы крови
Представленными проектами предусматривается утверждение распределения в 2012 г.:
Решение Правительства:
1. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации о распределении в 2012 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление организационных мероприятий по обеспечению граждан лекарственными препаратами, предназначенными для лечения больных злокачественными новообразованиями лимфоидной, кроветворной и родственных им тканей, гемофилией, муковисцидозом, гипофизарным нанизмом, болезнью Гоше, рассеянным склерозом, а также после трансплантации органов и (или) тканей.
2.   Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации о распределении в 2012 году субвенций, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации и бюджету г. Байконура на финансовое обеспечение оказания отдельным категориям граждан социальной услуги по обеспечению необходимыми лекарственными препаратами, изделиями медицинского назначения, а также специализированными продуктами лечебного питания для детей-инвалидов.
3.   Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации о распределении субсидий, предоставляемых в 2012 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией мероприятий по развитию службы крови.
4.    Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации о предоставлении в 2012 году иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию отдельных полномочий в области лекарственного обеспечения населения закрытых административно-территориальных образований, обслуживаемых федеральными государственными бюджетными учреждениями здравоохранения, находящимися в ведении Федерального медико-биологического агентства.
12. О распределении в 2013 году предоставляемых из федерального бюджета субсидий, субвенций и межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Российской Федерации, бюджету г. Байконура и федеральным государственным бюджетным учреждениям на реализацию отдельных полномочий в области здравоохранения и лекарственного обеспечения
Минздравом России внесено 16 проектов распоряжений о распределении в 2013 г. предоставляемых из федерального бюджета:
1) субсидий бюджетам субъектов на:
софинансирование расходных обязательств субъектов, связанных с:
2) субсидий федеральным государственным бюджетным учреждениям, находящимся в ведении Минздрава, на финансовое обеспечение:
3) субвенций бюджетам субъектов и бюджету г. Байконура на финансовое обеспечение оказания отдельным категориям граждан социальной услуги по обеспечению необходимыми лекарственными препаратами, медицинскими изделиями, а также специализированными продуктами лечебного питания для детей-инвалидов (27,7 млрд рублей);
4) межбюджетных трансфертов:
бюджетам субъектов на финансовое обеспечение:
Решение Правительства:
1. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации о распределении в 2013 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление организационных мероприятий по обеспечению граждан лекарственными препаратами, предназначенными для лечения больных злокачественными новообразованиями лимфоидной, кроветворной и родственных им тканей, гемофилией, муковисцидозом, гипофизарным нанизмом, болезнью Гоше, рассеянным склерозом, а также после трансплантации органов и (или) тканей.
2.    Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации о распределении в 2013 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией мероприятий, направленных на совершенствование организации медицинской помощи пострадавшим при дорожно-транспортных происшествиях.
3.    Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации о распределении в 2013 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией мероприятий по развитию службы крови.
4.    Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации о распределении в 2013 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на закупку оборудования и расходных материалов для неонатального и аудиологического скрининга в учреждениях государственной и муниципальной систем здравоохранения.
5.    Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации о распределении в 2013 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета федеральным государственным бюджетным учреждениям, находящимся в ведении Минздрава России, на финансовое обеспечение создания обучающих симуляционных центров.
6.    Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации о распределении в 2013 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на финансовое обеспечение мероприятий, направленных на проведение пренатальной (дородовой) диагностики нарушений развития ребенка.
7.   Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации о распределении в 2013 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией мероприятий, направленных на обследование населения с целью выявления туберкулеза, лечения больных туберкулезом, а также профилактических мероприятий.
8.   Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации о распределении в 2013 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией мероприятий, направленных на совершенствование оказания медицинской помощи больным с онкологическими заболеваниями.
9.   Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации о распределении в 2013 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией мероприятий, направленных на формирование здорового образа жизни у населения Российской Федерации, включая сокращение потребления алкоголя и табака.
10.  Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации о распределении в 2013 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета федеральным государственным бюджетным учреждениям, находящимся в ведении Минздрава России, на финансовое обеспечение реализации комплекса мер по выхаживанию новорожденных с низкой и экстремально низкой массой тела.
11.  Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации о распределении в 2013 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета федеральным государственным бюджетным учреждениям, находящимся в ведении Минздрава России, на финансовое обеспечение осуществляемых в этих учреждениях мероприятий, направленных на развитие неонатальной хирургии.
12.  Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации о распределении в 2013 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с финансовым обеспечением закупок диагностических средств для выявления и мониторинга лечения лиц, инфицированных вирусами иммунодефицита человека и гепатитов В и С.
13.  Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации о распределении в 2013 году субвенций, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации и бюджету Г.Байконура на финансовое обеспечение оказания отдельным категориям граждан социальной услуги по обеспечению необходимыми лекарственными препаратами, медицинскими изделиями, а также специализированными продуктами лечебного питания для детей-инвалидов.
14.  Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации о распределении в 2013 году межбюджетных трансфертов, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации и бюджету г. Байконура на реализацию отдельных полномочий в области обеспечения лекарственными препаратами.
15.  Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации о распределении в 2013 году иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на финансовое обеспечение закупок антивирусных препаратов для профилактики и лечения лиц, инфицированных вирусами иммунодефицита человека и гепатитов В и С.
16.  Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации о распределении в 2013 году иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на финансовое обеспечение закупок компьютерного и сетевого оборудования с лицензионным программным обеспечением для реализации мероприятий по развитию службы крови.
13. О распределении в 2012 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату стипендий Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации студентам и аспирантам, обучающимся по образовательным программам, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития российской экономики
Проектами распоряжений предлагается распределить:
Решение Правительства:
1.    Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации о распределении в 2012 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату стипендии Президента Российской Федерации студентам и аспирантам очной формы обучения образовательных учреждений высшего и дополнительного профессионального образования и научных организаций, находящихся в ведении субъектов Российской Федерации, а также муниципальных образовательных учреждений высшего и дополнительного профессионального образования и научных организаций, обучающимся по направлениям подготовки (специальностям), соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития российской экономики, по имеющим государственную аккредитацию образовательным программам, предоставляемых на 4 календарных месяца с 1 сентября текущего финансового года, между бюджетами субъектов Российской Федерации.
2. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации о распределении в 2012 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату стипендий Правительства Российской Федерации для студентов образовательных учреждений высшего профессионального образования и аспирантов образовательных учреждений высшего профессионального образования, образовательных учреждений дополнительного профессионального образования и научных организаций, обучающихся по очной форме обучения по имеющим государственную аккредитацию образовательным программам высшего профессионального и послевузовского профессионального образования, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического   развития  экономики   Российской   Федерации, в образовательных учреждениях профессионального образования и научных организациях, находящихся в ведении органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, и в муниципальных образовательных учреждениях профессионального образования и научных организациях, предоставляемых на 4 календарных месяца с 1 сентября текущего финансового года, между бюджетами субъектов Российской Федерации.
14. Об установлении предельной численности Министерства экономического развития Российской Федерации и о внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации
Проектом предусматривается возложение на Минэкономразвития новых функций, связанных с участием Российской Федерации во Всемирной торговой организации, и увеличение штатной численности центрального аппарата Министерства за счет соответствующего сокращения численности территориальных органов Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>