<document><title>О выполнении поручения Президента России по обеспечению достижения целевых показателей социально-экономического развития России</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства, данные в целях обеспечения исполнения поручений Президента России</tag>
</tags>
<text>

Во исполнение поручения Президента России от 29 сентября 2013 года №Пр-2266 Председатель Правительства Дмитрий Медведев дал следующие поручения (резолюция от 8 октября 2013 года №ДМ-П13-7146):
1. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) и Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти разработать и представить в Правительство Российской Федерации проект плана мероприятий по обеспечению увеличения производительности труда, создания и модернизации высокопроизводительных рабочих мест в параметрах, определённых Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике» (имея в виду последующее включение соответствующих показателей и мероприятий в планы деятельности федеральных органов исполнительной власти, государственные программы Российской Федерации и программы занятости), а также проект доклада Президенту Российской Федерации по данному вопросу.
Срок – до 30 октября 2013 года.
2. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) при подготовке проекта уточнённого прогноза долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2030 года обратить особое внимание на обеспечение достижения целевых показателей увеличения производительности труда, создания и модернизации высокопроизводительных рабочих мест.
</text>
</document>