<document><title>Поручения по итогам XII Международного инвестиционного форума «Сочи-2013»</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Председатель Правительства России принял участие в работе форума 27–28 сентября 2013 года. По итогам участия в мероприятиях форума Дмитрий Медведев дал следующие поручения (резолюция от 8 октября 2013 года №ДМ-П16-7149):
1. Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с администрацией Краснодарского края и инвесторами – ответственными исполнителями Программы строительства олимпийских объектов и развития города Сочи как горноклиматического курорта проработать вопрос об установлении экономически обоснованных ставок по налогу на имущество организаций в отношении олимпийских объектов, а также о предоставлении иных мер государственной поддержки инвесторам.
Первому заместителю Председателя Правительства Российской Федерации И.И.Шувалову провести совещание по данному вопросу.
2. Минприроды России (С.Е.Донскому) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с ОАО «НК "Роснефть"» подготовить предложения о сокращении административных барьеров при организации проведения геологического изучения участков недр, предоставленных в пользование.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
3. Минэнерго России (А.В.Новаку), ФАС России (И.Ю.Артемьеву), Ростехнадзору (А.В.Ферапонтову) и Росстандарту (Г.И.Элькину) проработать вопрос о заключении с собственниками мини-НПЗ соглашений о вводе в эксплуатацию производственных мощностей по переработке нефтяного сырья в целях соблюдения требований технического регламента Таможенного союза «О требованиях к автомобильному и авиационному бензину, дизельному и судовому топливу, топливу для реактивных двигателей и мазуту (ТР ТС 013/2011)» и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 5 ноября 2013 года.
5. Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минтруду России (М.А.Топилину), Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), МЧС России (В.А.Пучкову), Роспотребнадзору (Г.Г.Онищенко) и Ростехнадзору (А.В.Ферапонтову) с участием органов государственной власти субъектов Российской Федерации подготовить и внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения о передаче в 2014–2015 годах федеральных полномочий для исполнения на региональный уровень с соответствующим сокращением федеральных государственных гражданских служащих в регионах.
Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации Д.Н.Козаку при необходимости провести согласительные совещания по данному вопросу.
6. Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) с учётом ранее данных поручений Правительства Российской Федерации доложить в Правительство Российской Федерации по вопросу подготовки проекта технического регламента Таможенного союза «О безопасности зданий и сооружений, строительных материалов и изделий».
</text>
</document>