<document><title>Решения по итогам заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>
Об инновационном развитии в сфере жилищно-коммунального хозяйства.
Заседание президиума состоялось 1 октября 2013 года. По его итогам приняты следующие решения (протокол заседания №3):
1. Принять к сведению доклад Министра регионального развития Российской Федерации И.Н.Слюняева.
2. Минэнерго России (А.В.Новаку), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), ФСТ России (С.Г.Новикову), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) внести согласованные предложения, предусматривающие:
а) возможность применения с 1 июля 2014 года принципов тарифного регулирования в сфере теплоснабжения, включающих определение экономически обоснованного предельного уровня цены на тепловую энергию, соответствующего цене на тепловую энергию от альтернативного источника теплоснабжения при применении наилучших доступных технологий (цена «альтернативной котельной»);
б) возможность назначать в городах с населением 500 тыс. человек и более единую теплоснабжающую организацию в каждой системе централизованного теплоснабжения до утверждения схемы теплоснабжения с наделением её обязанностью по разработке (участию в разработке) проекта схемы теплоснабжения.
Срок – 22 октября 2013 года.
3. ФСТ России (С.Г.Новикову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) проработать вопрос о целесообразности перехода к установлению органами тарифного регулирования субъектов Российской Федерации тарифов на тепловую энергию для теплоснабжающих организаций в качестве предельных, предусмотрев возможность для указанных организаций самостоятельно определять цену поставки тепловой энергии в рамках установленных тарифов потребителям, в том числе заключающим долгосрочные договоры теплоснабжения, и представить доклад в Правительство Российской Федерации.
Срок – 1 декабря 2013 года.
4. ФСТ России (С.Г.Новикову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэнерго России (А.В.Новаку) подготовить предложения о внесении изменений в законодательство Российской Федерации в сфере теплоснабжения, водоснабжения и водоотведения, обеспечивающих на переходный период до 1 января 2016 года возможность осуществления перехода регулируемых организаций на долгосрочные тарифы в течение финансового года, а для организаций, переходящих на долгосрочное тарифное регулирование в 2014 году, – в течение финансового года и без учёта ограничений предельными уровнями тарифов на тепловую энергию, предельными индексами изменения тарифов в сфере водоснабжения и водоотведения, устанавливаемыми в среднем по субъектам Российской Федерации.
Срок – 1 ноября 2013 года.
5. Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэнерго России (А.В.Новаку), ФАС России (И.Ю.Артемьеву), Госстрою (В.А.Токареву), Росстандарту (Г.И.Элькину), Роспотребнадзору (Г.Г.Онищенко) совместно с Минфином России с участием Экспертного совета при Правительстве Российской Федерации, Аналитического центра при Правительстве Российской Федерации и институтов развития в целях внедрения новых технологий в сферу жилищно-коммунального хозяйства представить согласованные предложения (проект «дорожной карты») по совершенствованию технического регулирования в жилищно-коммунальной сфере, в том числе предусматривающие повышение надёжности и энергетической эффективности объектов коммунальной инфраструктуры, энергетической эффективности вновь построенных объектов капитального строительства с поэтапным ужесточением до 2020 года соответствующих показателей, а также стимулирование использования в жилищно-коммунальном хозяйстве возобновляемых источников энергии.
Срок – 4 декабря 2013 года.
6. Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Госстрою (В.А.Токареву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации и Аналитическим центром при Правительстве Российской Федерации проанализировать исполнение требований Федерального закона от 23 ноября 2009 года №261-ФЗ «Об энергосбережении и о повышении энергетической эффективности и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» в части оснащённости зданий и сооружений приборами учёта энергетических ресурсов и представить предложения по стимулированию их установки.
Срок – 27 ноября 2013 года.
7. Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Госстрою (В.А.Токареву) совместно с Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации и институтами развития до 1 июля 2014 года обеспечить создание и ежегодное обновление открытого справочника наилучших доступных технологий, типовых технологических решений в сфере строительства и модернизации объектов жилищного строительства и коммунальной инфраструктуры, содержащего в том числе информацию о стоимости и финансово-экономических моделях внедрения таких технологий (технологических решений).
Росстандарту (Г.И.Элькину), Роспотребнадзору (Г.Г.Онищенко), Госстрою (В.А.Токареву) при составлении планов разработки нормативной документации в соответствующих областях руководствоваться необходимостью скорейшего внедрения новых решений, содержащихся в указанном справочнике.
8. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), ФСТ России (С.Г.Новикову) проработать предложения по размеру доходности инвестированного капитала, достаточного для стимулирования инвестиций и внедрения инновационных технологий в сферах теплоснабжения, водоснабжения и водоотведения.
Срок – 1 ноября 2013 года.
</text>
</document>