<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России в период с 7 по 13 октября 2013 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 17 постановлений и 24 распоряжения, на проработке находятся 79 проектов постановлений и 96 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 35 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 50 поручений главы государства.
Поступило 29 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 1 – в целях реализации нормы федерального закона и 1 – в целях реализации решения Конституционного суда.
Направлены ответы на 3 депутатских запроса.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 2 проекта указов и 1 проект распоряжения главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 23 проекта указов и 5 проектов распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходились на период с 7 по 13 октября, направлены в срок.
</text>
</document>