<document><title>О внесении изменений в методику распределения субвенций на выплату единовременных пособий при всех формах устройства детей, лишённых родительского попечения, в семью</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 октября 2013 года №909. С 1 января 2013 года установлен размер единовременного пособия при передаче ребёнка на воспитание в семью, выплачиваемого на каждого ребёнка, в случае усыновления ребёнка-инвалида, ребёнка в возрасте старше 7 лет, а также братьев и (или) сестёр – 100 тыс. рублей. С учётом этого в методике изменяется формула определения размера субвенции за счёт включения в неё показателя, определяющего размер пособия на ребёнка-инвалида, ребёнка в возрасте старше 7 лет, а также братьев и (или) сестёр.
Справка
100Kb
Документ подготовлен Минобрнауки России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 28 декабря 2012 года №1688 «О некоторых мерах по реализации государственной политики в сфере защиты детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей».
Постановлением вносятся изменения в методику распределения субвенций, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату единовременных пособий при всех формах устройства детей, лишённых родительского попечения, в семью, утверждённую постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2010 года №1119.
Положения методики приводятся в соответствие со статьёй 2 Федерального закона от 2 июля 2013 года №167-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам устройства детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей», которой с 1 января 2013 года установлен размер единовременного пособия при передаче ребёнка на воспитание в семью, выплачиваемого на каждого ребёнка, в случае усыновления ребёнка-инвалида, ребёнка в возрасте старше 7 лет, а также братьев и (или) сестёр – 100 тыс. рублей.
В настоящее время согласно статье 122 Федерального закона от 19 мая 1995 года №81-ФЗ «О государственных пособиях гражданам, имеющим детей» размер единовременного пособия при передаче ребёнка на воспитание в семью составляет с учётом индексации 13 087,61 рубля.
Федеральным законом от 7 июня 2013 года №133-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов”» увеличен объём субвенций, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на единовременные выплаты при всех формах устройства детей, лишённых родительского попечения.
С учётом этого в методике изменяется формула определения размера субвенции за счёт включения в неё показателя, определяющего размер пособия на ребёнка-инвалида, ребёнка в возрасте старше 7 лет, а также братьев и (или) сестёр.
Постановлением также устанавливается, что его действие распространяется на правоотношения, возникшие с 1 января 2013 года.
Реализация положений постановления будет способствовать обеспечению выплат единовременных пособий и увеличению количества передаваемых на воспитание в семьи граждан Российской Федерации детей-сирот.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 11 октября 2013 г.  №  909   
 
МОСКВА 
 
 
О внесении изменений в методику распределения субвенций, 
предоставляемых из федерального бюджета бюджетам  
субъектов Российской Федерации на выплату единовременных  
пособий при всех формах устройства детей, лишенных  
родительского попечения, в семью 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в методику 
распределения субвенций, предоставляемых из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату единовременных 
пособий при всех формах устройства детей, лишенных родительского 
попечения, в семью, утвержденную постановлением Правительства 
Российской Федерации от 27 декабря 2010 г. № 1119 "О предоставлении 
субвенций из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на выплату единовременных пособий при всех формах 
устройства детей, лишенных родительского попечения, в семью" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 2, ст. 311). 
2. Настоящее постановление распространяется на правоотношения, 
возникшие с 1 января 2013 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 11 октября 2013 г. № 909 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в методику распределения субвенций, 
предоставляемых из федерального бюджета бюджетам  
субъектов Российской Федерации на выплату единовременных 
пособий при всех формах устройства детей, лишенных  
родительского попечения, в семью 
 
 
Пункт 2 изложить в следующей редакции: 
"2. Размер субвенции определяется по формуле: 
 
Сi = (Со × Кi + Пр) × Чо + (Сс× Кi + Пр) × Чс, 
 
где: 
Ci - размер субвенции (тыс. рублей); 
Со - размер пособия, выделяемого из федерального бюджета на 
одного ребенка при всех формах устройства детей, лишенных 
родительского попечения, в семью, за исключением случаев усыновления 
детей-инвалидов, детей в возрасте старше 7 лет, а также детей, 
являющихся братьями и (или) сестрами, установленный статьей 122 
Федерального закона "О государственных пособиях гражданам, имеющим 
детей"; 
Кi - районный коэффициент в субъекте Российской Федерации при 
назначении государственных пособий гражданам, имеющим детей, 
применяемый в соответствии со статьей 5 Федерального закона 
"О государственных пособиях гражданам, имеющим детей"; 
Пр - расходы на оплату услуг организаций федеральной почтовой 
связи по доставке и пересылке пособия, которые осуществляются в 
соответствии со статьей 4 Федерального закона "О государственных 
пособиях гражданам, имеющим детей" в размерах, установленных 
2 
 
законодательством Российской Федерации, определяющим 
финансирование расходов на оплату услуг организаций федеральной 
почтовой связи по доставке и пересылке государственных пенсий; 
Чо - заявленная органами государственной власти субъекта 
Российской Федерации численность лишенных родительского попечения 
детей, которых предполагается устроить в семью, за исключением 
усыновления детей-инвалидов, детей в возрасте старше 7 лет, а также 
детей, являющихся братьями и (или) сестрами; 
Cс - размер пособия, выделяемого из федерального бюджета на 
одного ребенка в случае усыновления ребенка-инвалида, детей в возрасте 
старше 7 лет, а также детей, являющихся братьями и (или) сестрами, 
установленный статьей 122 Федерального закона "О государственных 
пособиях гражданам, имеющим детей"; 
Чс - заявленная органами государственной власти субъекта 
Российской Федерации численность лишенных родительского попечения 
детей-инвалидов, детей в возрасте старше 7 лет, а также детей, 
являющихся братьями и (или) сестрами, которых предполагается передать 
на усыновление.". 
 
 
_____________ 
 

</text>
</document>