<document><title>О заработной плате педагогических работников дошкольных образовательных учреждений</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Справка к совещанию в Калининградской области.
Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» Правительству России поручено обеспечить доведение к 2013 году средней заработной платы педагогических работников дошкольных образовательных учреждений до средней заработной платы в сфере общего образования в соответствующем регионе.
По данным Росстата, средняя заработная плата педагогических работников дошкольного образования по итогам девяти месяцев 2013 года установилась на уровне 21,8 тыс. рублей в месяц (92,5% от средней заработной платы в сфере общего образования).
Целевого соотношения в 100% от средней заработной платы в общем образовании соответствующего региона средняя заработная плата педагогических работников достигла в 11 субъектах Федерации: Курганская, Тверская, Оренбургская, Тюменская, Курская, Липецкая области, Удмуртская Республика, Республика Чувашия, Республика Мордовия, Приморский и Хабаровский края.
Вместе с тем наиболее сложная ситуация наблюдается с достижением указанного целевого показателя в пяти субъектах Федерации – в них не превышен уровень 80% от целевого значения: Волгоградская область (79%), Алтайский край (77%), Республика Алтай (74%), город Москва (70%), Республика Тыва (70%).
Справочно. Средняя заработная плата работников дошкольных образовательных учреждений в 2012 году (январь – июнь) составляла 19,2 тыс. рублей (88% от средней заработной платы в сфере общего образования). По информации Минобрнауки России, по итогам 2012 года ни в одном субъекте Российской Федерации среднемесячная заработная плата педагогических работников дошкольных учреждений не была доведена до среднемесячной заработной платы в общем образовании.
С 1 января 2014 года в соответствии с Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации» вступает в силу новое распределение полномочий органов государственной власти субъектов Федерации и местного самоуправления муниципальных районов и городских округов. Указанным распределением за счёт средств субъекта Федерации осуществляется финансовое обеспечение реализации дошкольных образовательных программ в муниципальных организациях путём предоставления субвенций местным бюджетам, включая расходы на оплату труда, приобретение учебников и пособий, игр, игрушек.
</text>
</document>