<document><title>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности одобрила с учётом обсуждения внесённый Минприроды России законопроект «О внесении изменений в Закон Российской Федерации "О недрах" и статью 2 федерального закона "Об отходах производства и потребления"»</title>
<tags>
<tag>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности</tag>
</tags>
<text>
Принятие законопроекта позволит исключить возможность квалификации подтоварных вод как производственных отходов при добыче углеводородного сырья. Принятие законопроекта позволит упростить проведение избыточных административных процедур, а также исключить необоснованное распространение на недропользователей финансовых обременений при размещении подтоварных вод в пластах горных пород в отличие от деятельности, связанной с обращением с отходами производств и потребления.
В настоящее время законодательство Российской Федерации в области недропользования не позволяет однозначно квалифицировать попутно извлекаемые из пластов горных пород воды (подтоварные воды) при добыче углеводородного сырья как относящиеся либо не относящиеся к отходам производства.
В этой связи должностные лица органов, осуществляющих государственный экологический контроль, трактуют обратную закачку подтоварных вод в пласты горных пород как размещение отходов, образовавшихся при добыче углеводородов, что предусматривает взимание платы за загрязнение окружающей среды с юридического лица, осуществляющего размещение отходов.
Согласно позиции ряда крупных нефтяных компаний (ОАО «НК Роснефть"», ОАО «НК "Лукойл"», ОАО «Газпром нефть», ОАО «Сургутнефтегаз», ОАО «Татнефть»), представленной в обращении в Правительство Российской Федерации, существует риск распространения правоприменительной практики, закрепляющей за подтоварными водами статус отходов производства, и способной привести к соответствующему росту расходов нефтедобытчиков.
Вместе с тем в мировой и отечественной практике размещение в пластах горных пород попутно добываемых минерализованных вод после их отделения от углеводородов используется как приоритетное природоохранное мероприятие, направленное на минимизацию негативного воздействия этих вод на окружающую среду, а также в целях обеспечения технологического процесса извлечения углеводородов из недр.
Проведение работ по обратной закачке подтоварных вод в пласты горных пород предусматривается проектной документацией на разработку месторождений углеводородного сырья, которая проходит соответствующую экспертизу и согласование с уполномоченными органами.
Законопроектом предлагается дополнить вид пользования недрами «разведка и добыча полезных ископаемых, в том числе использование отходов горнодобывающего и связанных с ним перерабатывающих производств» (пункт 3 статьи 6 Закона Российской Федерации «О недрах») словами «размещением в пластах горных пород попутных вод и вод, используемых недропользователями для собственных производственных и технологических нужд».
Принятие законопроекта позволит исключить возможность квалификации подтоварных вод как производственных отходов при добыче углеводородного сырья. Принятие законопроекта позволит упростить проведение избыточных административных процедур, а также исключить необоснованное распространение на недропользователей финансовых обременений при размещении подтоварных вод в пластах горных пород в отличие от деятельности, связанной с обращением с отходами производств и потребления.
Законопроект будет рассмотрен на заседании Правительства.
</text>
</document>