<document><title>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности одобрила внесённый ФТС России законопроект, направленный на устранение административных барьеров при вывозе товаров Таможенного союза с территории Калининградской области на остальную часть таможенной территории Таможенного союза</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>

Законопроект «О внесении изменений в Федеральный закон “Об Особой экономической зоне в Калининградской области и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации”» разработан на основании поручения Правительства Российской Федерации.
В соответствии с Федеральным законом от 10 января 2006 года №16-ФЗ «Об Особой экономической зоне в Калининградской области и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации» на территории Калининградской области создана и функционирует Особая экономическая зона, на которой применяется таможенная процедура свободной таможенной зоны.
Вывоз товаров Таможенного союза с территории Калининградской области на остальную часть таможенной территории Таможенного союза может осуществляться в соответствии с таможенной процедурой таможенного транзита, а также без применения таможенной процедуры таможенного транзита при перевозке воздушным транспортом без совершения промежуточных посадок и физическими лицами в качестве товаров для личного пользования.
При этом вывоз таких товаров во всех случаях допускается при обязательном условии подтверждения статуса вывозимых товаров как товаров Таможенного союза.
Федеральным законом определены товары, которые не могут быть помещены под таможенную процедуру свободной таможенной зоны, применяемую на территории Калининградской области, и их ввоз на территорию Калининградской области может осуществляться в соответствии с таможенной процедурой выпуска для внутреннего потребления с уплатой ввозных таможенных пошлин, налогов.
Согласно законопроекту вывоз с территории Особой экономической зоны в Калининградской области на остальную часть таможенной территории Таможенного союза отдельных категорий товаров может осуществляться без подтверждения статуса таких товаров как товаров Таможенного союза независимо от категории лиц и способа перемещения таких товаров.
Законопроектом предусматривается данная норма в отношении янтаря-сырца, изделий, полностью изготовленных из него, а также изделий из драгоценных металлов, классифицируемых в группе 71 ТН ВЭД ТС, которые не могут быть помещены под таможенную процедуру свободной таможенной зоны в соответствии с таможенным законодательством Таможенного союза и законодательством Российской Федерации при условии представления таможенным органам документов, выданных федеральным казённым учреждением «Российская государственная пробирная палата при Министерстве финансов Российской Федерации», подтверждающих наличие на таких изделиях государственного пробирного клейма.
Реализация законопроекта будет способствовать созданию благоприятных условий для развития янтарной отрасли на территории Калининградской области.
Принятие законопроекта позволит предприятиям, занимающимся производством изделий с использованием янтаря-сырца на территории Калининградской области, при вывозе таких изделий с её территории на остальную часть таможенной территории Таможенного союза сократить финансовые и временные затраты, связанные с оформлением документов, необходимых для подтверждения статуса товаров как товаров Таможенного союза.
Законопроект будет рассмотрен на заседании Правительства.
</text>
</document>