<document><title>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности одобрила внесённый Минприроды России законопроект, направленный на увеличение срока давности привлечения к административной ответственности за нарушение законодательства в сфере природопользования и в области охраны собственности</title>
<tags>
<tag>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности</tag>
</tags>
<text>
Срок давности привлечения к административной ответственности за нарушение законодательства в области охраны окружающей среды составляет один год. Законопроектом предлагается распространить эту норму также на нарушения законодательства в области природопользования и охраны собственности (в части административных правонарушений, касающихся самовольного занятия лесных участков).
Законопроект «О внесении изменений в статьи 4.5 и 28.7 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях» подготовлен во исполнение перечня поручений Президента Российской Федерации по итогам заседания президиума Государственного совета Российской Федерации 11 апреля 2013 года.
Согласно Кодексу Российской Федерации об административных правонарушениях срок давности за нарушения законодательства в сфере природопользования и охраны собственности (в части административных правонарушений, касающихся самовольного занятия лесных участков) сейчас составляет два месяца.
При этом положениями статьи 4.5 кодекса установлено, что срок давности привлечения к административной ответственности за нарушение законодательства в области охраны окружающей среды составляет один год. Законопроектом предлагается распространить эту норму также на нарушения законодательства в области природопользования и охраны собственности (в части административных правонарушений, касающихся самовольного занятия лесных участков).
Данный срок обусловлен рядом факторов (труднодоступность мест совершения правонарушения, сезонность климатических условий), которые объективно не позволяют в более короткий срок выявить все обстоятельства совершённого правонарушения.
Учитывая, что выявление самовольно занятых лесных участков происходит в основном при обследовании (патрулировании) лесными инспекторами подконтрольных им территорий (лесов), которые располагаются на различной отдалённости, провести необходимые процессуальные действия (произвести инструментальную съемку самовольно захваченного лесного участка, установление лица, самовольно захватившего лесной участок, опрос свидетелей) в течение двух месяцев не всегда представляется возможным.
При этом ответственность за административные правонарушения в указанной области установлена главой 8 кодекса «Административные правонарушения в области охраны окружающей среды и природопользования».
Кроме того, в кодексе нарушения в сфере природопользования отражены не только в главе 8, но и в главе 7 «Нарушения в области охраны собственности». Например, статья 7.9 кодекса «Самовольное занятие лесных участков» предусматривает административную ответственность за нарушения в сфере природопользования.
Кроме того, лесные инспекторы при исполнении полномочий, связанных с рассмотрением дел об административных правонарушениях, направляют соответствующие запросы в различные органы государственной власти (запрос и получение соответствующей информации в кадастровой палате по лесным участкам или по смежным земельным участкам и так далее), на получение которых может уходить до 30 дней и более.
Однако частью 1 статьи 4.5 кодекса установлено, что постановление по делу об административном правонарушении по указанной статье не может быть вынесено по истечении двух месяцев со дня совершения административного правонарушения. В связи с этим внесение предлагаемых изменений в часть 1 статьи 4.5 кодекса позволит увеличить срок привлечения к административной ответственности по статье 7.9 до одного года.
В рамках совершенствования механизма административного расследования за указанные виды правонарушений законопроектом предлагается внести изменения в статью 28.7 кодекса. Указанные изменения предоставят возможность уполномоченным должностным лицам проводить административное расследование в случаях, когда после выявления административных правонарушений в области охраны собственности, охраны окружающей среды и природопользования осуществляется экспертиза или иное процессуальное действие, требующее значительных временных затрат.
Проект закона направлен на совершенствование механизма административного расследования за указанные виды правонарушений.
Внесение предлагаемых законопроектом изменений в кодекс позволит повысить результативность охраны, защиты и воспроизводства лесов Российской Федерации.
</text>
</document>