<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на противодействие незаконным финансовым операциям»</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 декабря 2012 года №2450-р. Законопроект разработан во исполнение поручения Президента России от 12 января 2012 г. №Пр-65, в котором Правительству поручается принять меры по повышению результативности работы по выявлению и пресечению финансовых операций, в том числе с использованием фирм-однодневок, направленных на легализацию доходов, полученных преступным путём, финансирование терроризма, уклонение от уплаты налогов и таможенных платежей, получение коррупционных доходов. Указом Президента России от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике» Правительству РФ поручено реализовать меры, направленные на повышение прозрачности финансовой деятельности хозяйственных обществ, включая противодействие уклонению от налогообложения в Российской Федерации с помощью офшорных компаний и фирм-однодневок.
31Kb
Принимается решение Правительства о внесении в Государственную Думу проекта федерального закона «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации в части противодействия незаконным финансовым операциям» (далее – законопроект).
Законопроект разработан во исполнение поручения Президента России от 12 января 2012 г. №Пр-65, в котором Правительству поручается принять меры по повышению результативности работы по выявлению и пресечению финансовых операций, в том числе с использованием фирм-однодневок, направленных на легализацию доходов, полученных преступным путём, финансирование терроризма, уклонение от уплаты налогов и таможенных платежей, получение коррупционных доходов.
Указом Президента России от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике» Правительству РФ поручено реализовать меры, направленные на повышение прозрачности финансовой деятельности хозяйственных обществ, включая противодействие уклонению от налогообложения в Российской Федерации с помощью офшорных компаний и фирм-однодневок.
Предлагаемые законопроектом изменения законодательства состоят из двух блоков – финансово-экономического и уголовно-административного.
В финансово-экономическом блоке предлагается расширить полномочия налоговых органов. Законопроект дополняет Налоговый кодекс Российской Федерации положениями, закрепляющими обязанность налогоплательщика-организации получать почтовые отправления налоговых органов по его адресу, указанному в Едином государственном реестре юридических лиц. Изменения федерального закона «О бухгалтерском учёте» направлены на обеспечение сохранности бухгалтерской и иной документации при смене руководства организации.
C целью повышения достоверности идентификации клиента при проведении банковских операций корректируются положения банковского законодательства.
В рамках федерального закона «О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путём, и финансированию терроризма» дополнен перечень организаций, подпадающих под действие указанного федерального закона, и расширены основания по отнесению операций с денежными средствами или иным имуществом к обязательному контролю со стороны уполномоченного органа (Росфинмониторинга).
С целью сокращения возможностей по созданию фирм-однодневок в федеральном законе «О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей» предлагается расширить перечень оснований для отказа в регистрации юридических лиц.
Второй блок включает в себя предлагаемые законопроектом изменения, предусматривающие конфискацию доходов от преступлений экономической направленности, оптимизирующие ответственность за легализацию (отмывание) доходов, полученных преступным путём, а также за общественно опасные нарушения законодательства в части трансграничного перемещения валютных средств.
В рамках Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях законопроектом вносятся изменения, расширяющие перечень оснований для возбуждения дела об административном правонарушении.
Реализация законопроекта будет способствовать улучшению инвестиционного климата, снижению уровня криминализации российской экономики посредством обеспечения наибольшего соответствия российского законодательства актуальным международным стандартам.
Принятие проекта не потребует расходов, покрываемых за счёт федерального бюджета.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 22 декабря 2012 г. №2450-р  

МОСКВА


1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проект федерального закона «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации в части противодействия незаконным финансовым операциям».
2. Назначить директора Федеральной службы по финансовому мониторингу Чиханчина Юрия Анатольевича и статс-секретаря - заместителя директора Федеральной службы по финансовому мониторингу Клименченка Александра Семеновича официальными представителями Правительства Российской Федерации при рассмотрении палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального закона «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации в части противодействия незаконным финансовым операциям».	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>