<document><title>Дмитрий Медведев подписал перечень поручений по итогам совещания о новых технологиях выращивания тепличных овощных культур</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Совещание состоялось в Новгородской области 5 марта 2013 года.
По итогам совещания поручено:
1. Минэнерго России (А.В.Новаку), Минсельхозу России (Н.В.Федорову) и Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) совместно с ОАО «Газпром» проработать вопрос об изменении условий поставки газа предприятиям тепличного овощеводства в части изменения условий по принудительному ограничению его поставки при перерасходе и лимитов суточного объёма поставки газа.
О результатах доложить в Правительство, при необходимости с проектом нормативного правового акта.
Срок – до 20 мая 2013 г.
2. Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) и Минсельхозу России (Н.В.Федорову) проработать совместно с Госстроем и с участием ассоциации «Теплицы России» вопрос об изменении строительных норм и правил и норм технологического проектирования для тепличного овощеводства в части конструктивных и технологических особенностей, учитывающих современные требования к энергосбережению, пожарной безопасности, а также природно-климатические условия зон строительства теплиц.
О результатах доложить в Правительство до 23 апреля 2013 г.
3. Минсельхозу России (Н.В.Федорову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) и Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и с участием ассоциации «Теплицы России» разработать комплекс мер по стимулированию спроса на отечественную продукцию тепличного овощеводства, в том числе путём поддержки питания отдельных социальных групп и закупок для государственных нужд, а также по внедрению бренда качественной отечественной продукции.
О результатах проинформировать Правительство до 16 апреля 2013 г.
4. Минсельхозу России (Н.В.Федорову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, с участием Россельхозакадемии и ассоциации «Теплицы России» представить предложения по повышению уровня научно-технологического и кадрового обеспечения тепличного овощеводства в Российской Федерации, предусматривающие в том числе создание учебно-консультационного технологического центра по реализации программ обучения и повышения квалификации специалистов в области производства овощной продукции в защищённом грунте с использованием механизма государственно-частного партнёрства.
Срок – до 5 июня 2013 г.
5. Минсельхозу России (Н.В.Федорову) и Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) проработать совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации вопрос об увеличении объёмов подготовки профессиональных кадров в области овощеводства.
О результатах доложить в Правительство до 30 октября 2013 г.
6. Органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации рекомендовано:
- при подготовке экономически значимых региональных программ развития тепличного овощеводства предусматривать меры поддержки в виде субсидирования тепличным предприятиям части расходов на полную реконструкцию и строительство новых энергоэффективных тепличных комплексов;
- при подготовке и реализации региональных программ в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности учитывать технологические особенности производства продукции тепличного овощеводства.
</text>
</document>