<document><title>Поручения по итогам встречи с предпринимателями в социальной сфере</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>

Встреча состоялась 7 октября 2013 года. По её итогам Дмитрий Медведев дал следующие поручения:
1. Министру Российской Федерации М.А.Абызову, Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минтруду России (М.А.Топилину), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и Минкультуры России (В.Р.Мединскому) совместно с АНО «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов», общественными объединениями предпринимателей, а также работодателей подготовить и представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке до 20 ноября 2013 года предложения по установлению в законодательстве Российской Федерации определения предпринимательской деятельности, осуществляемой в целях оказания социальных услуг.
2. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и Минтруду России (М.А.Топилину) проанализировать действующий порядок обложения налогом на прибыль организаций и налогом на добавленную стоимость организаций, оказывающих социальные услуги. При наличии факторов, затрудняющих применение механизмов налогового стимулирования, представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке согласованные предложения по устранению выявленных недостатков.
3. Минкультуры России (В.Р.Мединскому) и Росимуществу (О.К.Дергуновой) проработать вопрос о предоставлении предпринимателям на льготных условиях помещений для размещения книжных магазинов в федеральных учреждениях и организациях, подведомственных Минкультуры России.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
4. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минтруду России (М.А.Топилину), Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и     Минфину России (А.Г.Силуанову) проработать вопрос субсидирования процентных ставок по кредитам, привлекаемым частным бизнесом в коммерческих банках для реализации проектов государственно-частного партнёрства в сфере социальных услуг.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке до 1 ноября 2013 года.
</text>
</document>