<document><title>Решения по итогам совещания о развитии молочного животноводства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание 8 октября 2013 года в Воронежской области. По его итогам приняты следующие решения (резолюция от 8 октября 2013 года №ДМ-П11-72пр):
1. Принять к сведению доклад Министра сельского хозяйства Российской Федерации Н.В.Фёдорова по данному вопросу.
2. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) проработать и представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по увеличению срока субсидирования инвестиционных кредитов (займов), направленных на развитие молочного животноводства, до 15 лет с компенсацией за счёт средств федерального бюджета затрат на уплату процентов по кредитам в размере 100% ставки рефинансирования (учётной ставки) Банка России.
Срок – до 29 января 2014 года.
3. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием отраслевых союзов (ассоциаций) проработать и представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по освобождению сельскохозяйственных товаропроизводителей от уплаты налога на добавленную стоимость в отношении ввозимых в Российскую Федерацию племенных животных.
Срок – до 23 января 2014 года.
4. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, а также с участием отраслевых союзов (ассоциаций) проработать вопрос о дополнительных мерах регулирования поставок молока и молочной продукции в Российскую Федерацию с территории Таможенного союза.
О результатах доложить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации.
Срок – до 26 ноября 2013 года.
5. ФАС России (И.Ю.Артемьеву), Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием отраслевых союзов (ассоциаций) провести с учётом мировой практики анализ формирования цен на молоко, реализуемое сельскохозяйственными товаропроизводителями.
О результатах доложить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации.
Срок – до 17 декабря 2013 года.
6. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, а также с участием отраслевых союзов (ассоциаций) создать рабочую группу по вопросам технического регулирования безопасности молока и молочной продукции в рамках Таможенного союза. Проработать в рамках указанной рабочей группы вопрос о целесообразности повышения требований по содержанию белка в молочных продуктах.
О результатах доложить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации.
Срок – до 4 февраля 2014 года.
7. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Росстату (А.Е.Суринову), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по совершенствованию системы учёта статистической информации, представляемой сельскохозяйственными организациями, крестьянскими (фермерскими) хозяйствами и личными подсобными хозяйствами.
Срок – до 6 февраля 2014 года.
8. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, а также с участием отраслевых союзов (ассоциаций) подготовить и представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по совершенствованию механизма предоставления субсидий на 1 литр (килограмм) реализованного товарного молока.
Срок – до 27 ноября 2013 года.
9. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), ФАС России (И.Ю.Артемьеву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) с участием отраслевых союзов (ассоциаций) провести анализ правоприменительной практики законодательства в сфере торговли, в том числе неправомерного ограничения доступа сельскохозяйственных товаропроизводителей на рынки и в торговые сети.
По вопросам, требующим решений, доложить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации.
</text>
</document>