<document><title>О работе по выполнению поручения Президента России об объёмах и сроках пролонгации кредитов (займов), выданных сельскохозяйственным товаропроизводителям, пострадавшим от крупномасштабного наводнения</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения поручений Президента Правительству</tag>
</tags>
<text>

Правительство доложило о работе по выполнению поручения Президента России от 3 октября 2013 года № 2306 (подпункт «г» пункта 1) об объёмах и сроках пролонгации кредитов (займов), выданных сельскохозяйственным товаропроизводителям, пострадавшим от крупномасштабного наводнения, а также о процентах по указанным кредитам (займам) и лизинговым платежам.
Правительство, в частности, сообщает, что в целях восстановления финансово-хозяйственной деятельности заёмщиков, пострадавших от крупномасштабного наводнения, ОАО «Россельхозбанк» принято решение пролонгировать срок уплаты задолженности по процентам и комиссиям, а также промежуточные и конечный сроки погашения основного долга по кредитным договорам, на срок до 1 года: без взимания комиссии за изменение срока возврата кредита по инициативе заёмщика; без изменения процентной ставки и размеров комиссии по кредитному договору; без уплаты неустойки, начисленной в связи с несвоевременной уплатой суммы основного долга и начисленных процентов по причине чрезвычайной ситуации.
По оперативной информации региональных филиалов ОАО «Россельхозбанк», размер ссудной задолженности заёмщиков, пострадавших в результате крупномасштабного наводнения в Дальневосточном федеральном округе, оценивается предварительно в 3,2 млрд рублей. Данная информация будет уточняться по мере поступления сведений о последствиях паводка и размере ущерба, понесенного клиентами ОАО «Россельхозбанк».
В целях сокращения задолженности по лизинговым платежам сельскохозяйственных товаропроизводителей, пострадавших от крупномасштабного наводнения на территориях субъектов Российской Федерации, входящих в Дальневосточный федеральным округ, ОАО «Росагролизинг» принято решение о возмещении лизингополучателями 50% ежемесячных лизинговых платежей за период с 1 сентября 2013 года по 30 июня 2014 года включительно по договорам финансовой аренды, заключенным с ОАО «Росагролизинг» до 1 сентября 2013 года.
Для компенсации выпадающих доходов ОАО «Росагролизинг» в проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов"», внесённом Минфином России в Правительство Российской Федерации, предусмотрено увеличение уставного капитала ОАО «Росагролизинг» в размере 242,4 млн рублей.
В отношении новых, одобренных ОАО «Росагролизинг» сделок рассматривается возможность изменения условий заключённых договоров, в том числе предоставление отсрочки осуществления платежей по договорам на 1 год (до сентября 2014 года).
 
</text>
</document>