<document><title>Решения по итогам совещания по вопросу «О состоянии и проблемах развития топливно-энергетического комплекса в Северо-Кавказском федеральном округе»</title>
<tags>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев дал ряд поручений по итогам совещания по вопросу «О состоянии и проблемах развития топливно-энергетического комплекса в Северо-Кавказском федеральном округе», состоявшегося 10 декабря 2012 г.
Текст документа:
1. МВД России (В.А.Колокольцеву), Росфинмониторинг (Ю.А.Чиханчину), Ростехнадзор (Н.Г.Кутьину), Росфиннадзор (Э.А.Исаеву), ФССП России (А.О.Парфенчикову), ФНС России (М.В.Мишустину), Росприроднадзор (В.В.Кириллову)
совместно с Генеральной прокуратурой Российской Федерации, Следственным комитетом Российской Федерации, заинтересованными органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации Северо-Кавказского федерального округа и аппаратом полномочного представителя Президента Российской Федерации в Северо-Кавказском федеральном округе
Обеспечить проведение:
проверок предприятий жилищно-коммунального и топливно-энергетического комплекса субъектов Российской Федерации Северо-Кавказского федерального округа на предмет выявления признаков нарушения законодательства Российской Федерации, в том числе в части преднамеренного банкротства, уклонения от исполнения судебных решений;
оперативно-профилактических мероприятий, направленных на выявление и пресечение деятельности на территории Северо-Кавказского федерального округа юридических и физических лиц, осуществляющих хищение энергоресурсов и денежных средств, полученных от потребителей за поставленные энергоресурсы;
проверок обеспечения на территории Северо-Кавказского федерального округа безопасности магистральных нефте- и нефтепродуктопроводов, а также проверок деятельности нефтеперерабатывающих заводов и автозаправочных станций на предмет соблюдения ими требований законодательства Российской Федерации, в том числе в области лицензирования, промышленной безопасности и налогообложения.
О результатах докладывать в Правительство Российской Федерации ежеквартально до 10-го числа месяца, следующего за отчётным кварталом. Срок первого доклада – 10 апреля 2013 г.
2. Минэнерго России (А.В.Новаку), Минрегион России (И.Н.Слюняеву)
совместно с руководителями высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации Северо-Кавказского федерального округа, некоммерческим партнёрством «Совет рынка по организации эффективной системы оптовой и розничной торговли электрической энергией и мощностью» и другими заинтересованными организациями
Подготовить и представить до 20 марта 2013 г. в Правительство Российской Федерации предложения по реализации на территории одного или нескольких субъектов Российской Федерации Северо-Кавказского федерального округа пилотного проекта создания единой расчётной системы оплаты услуг ресурсоснабжающих организаций.
3. Минэнерго России (А.В.Новаку)
совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями
Проработать и до 20 марта 2013 г. представить в Правительство Российской Федерации предложения по:
совершенствованию Правил учёта газа, в том числе в части усиления контроля за объёмами поставки и фактического потребления газа физическими и юридическими лицами;
внесению изменений в законодательство Российской Федерации в части установления ответственности газоснабжающих организаций и субъектов Российской Федерации за неисполнение (ненадлежащее исполнение) обязательств по осуществлению газификации населённых пунктов и промышленных объектов.
4. Минэнерго России (А.В.Новаку), Минрегион России (И.Н.Слюняеву), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) совместно с ОАО «Газпром»
Рассмотреть вопрос о целесообразности упрощения порядка ограничения газоснабжения потребителей (юридических и физических лиц), имеющих задолженность за потреблённый газ, и о результатах до 7 февраля 2013 г. доложить в Правительство Российской Федерации.
5. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минрегион России (И.Н.Слюняеву), Ростехнадзор (Н.Г.Кутьину)
Представить в Правительство Российской Федерации в срок до 20 марта 2013 г. предложения по внесению изменений в нормативную правовую базу в части совершенствования процедуры оформления прав собственности на бесхозные инфраструктурные объекты топливно-энергетического комплекса.
6.Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), ФТС России (А.Ю.Бельянинову)
Завершить к 13 марта 2013 г. работу по внесению изменений в единую Товарную номенклатуру внешнеэкономической деятельности Таможенного союза и Единый таможенный тариф Таможенного союза, предусматривающих приведение в соответствие классификации и описаний нефтепродуктов с характеристиками, указанными в техническом регламенте Таможенного союза «О требованиях к автомобильному и авиационному бензину, дизельному и судовому топливу, топливу для реактивных двигателей и мазуту».
</text>
</document>