<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России в период с 14 по 20 октября 2013 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 18 постановлений и 36 распоряжений, на проработке находятся 54 проекта постановлений и 50 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 69 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 73 поручений главы государства.
Поступило 39 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 9 – в целях реализации норм федеральных законов и 1 – в целях реализации решения Конституционного суда.
Направлен ответ на 1 депутатский запрос.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 1 проект указа и 2 проекта распоряжения главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находится 22 проекта указов и 3 проекта распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходились на период с 14 по 20 октября, направлены в срок.
</text>
</document>