<document><title>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности одобрила с учётом состоявшегося обсуждения внесённый Минтрудом России законопроект, ограничивающий размеры компенсаций, выходных пособий руководителям организаций, более пятидесяти процентов акций которых находится в государственной собственности</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения поручений Президента Правительству</tag>
</tags>
<text>

Проект федерального закона «О внесении изменений в Трудовой кодекс Российской Федерации в части введения ограничения размеров компенсаций, выходных пособий в связи с прекращением трудового договора для отдельных категорий работников государственных корпораций, государственных компаний, государственных унитарных предприятий, хозяйственных обществ, более пятидесяти процентов акций (долей) в уставном (складочном) капитале которых находится в государственной собственности» разработан в соответствии с абзацем четвёртым подпункта «а» пункта 1 перечня поручений Президента Российской Федерации от 18 апреля 2013 года №Пр-877.
Российской Федерацией учреждено семь государственных корпораций, создана одна государственная компания и значительное количество государственных унитарных предприятий и организаций с государственным участием (с долей федеральной собственности).
Заключение трудовых договоров с руководителями, включающих нормы по оплате труда, а также компенсационным выплатам при увольнении, как правило, осуществляется наблюдательным советом. В некоторых государственных корпорациях порядок заключения трудовых договоров не оговаривается.
Нормами статьи 279 Трудового кодекса Российской Федерации (далее –Кодекс) регулируются компенсационные выплаты при увольнении в случае прекращения трудового договора с руководителем в связи с принятием уполномоченным органом юридического лица, либо собственником имущества организации, либо уполномоченным собственником лицом (органом) решения о прекращении трудового договора. При прекращении трудового договора с руководителем организации по иным основаниям выплата каких-либо компенсаций Кодексом не предусмотрена.
Поскольку трудовой договор может содержать положения, не противоречащие Кодексу и не ухудшающие права работников, на практике могут устанавливаться компенсационные выплаты руководителям, заместителям руководителя, главным бухгалтерам, членам коллегиального исполнительного органа организации, другим работникам при различных основаниях для увольнения.
Законопроектом предлагается внести изменения в Кодекс, устанавливающие ограничение размеров компенсаций, выходных пособий руководителям, заместителям руководителя, главным бухгалтерам, членам коллегиального исполнительного органа организации в случае принятия собственником решения о прекращении трудового договора при отсутствии виновных действий (бездействия) с их стороны и по инициативе работодателя при смене собственника имущества организации – на уровне не менее трёхкратного, но не более шестикратного среднего месячного заработка.
Законопроектом устанавливается, что совокупный размер выплачиваемых указанным работникам компенсаций, выходных пособий, а также иных выплат в любой форме, связанных с прекращением трудового договора, не может превышать шестикратный средний месячный заработок. При этом денежная компенсация за неиспользованный отпуск выплачивается без учёта указанного ограничения.
Кроме того, законопроектом предусматривается приведение трудовых договоров с указанными лицами в соответствие с предлагаемыми нормами в течение трёх месяцев со дня вступления его в силу.
Принятие законопроекта позволит упорядочить размеры компенсаций, выходных пособий руководителям, заместителям руководителя, главным бухгалтерам, членам коллегиального исполнительного органа организации в случае принятия собственником решения о прекращении трудового договора при отсутствии виновных действий (бездействия) с их стороны и по инициативе работодателя при смене собственника имущества организации.
Законопроект будет рассмотрен на заседании Правительства.
</text>
</document>