<document><title>О предотвращении необоснованного укрупнения лотов при размещении заказов на поставку лекарственных средств</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 октября 2013 года №929. Позволит предотвратить необоснованное укрупнение лотов при размещении заказов на поставку лекарственных средств, создать условия для развития конкуренции в данном сегменте рынка за счёт допуска к торгам большего числа участников.
110Kb
Проект постановления «Об установлении предельного значения начальной (максимальной) цены контракта (цены лота), при превышении которого не могут быть предметом одного контракта (одного лота) лекарственные средства с различными международными непатентованными наименованиями или при отсутствии таких наименований с химическими, группировочными наименованиями» разработан Минздравом России во исполнение Плана мероприятий по реализации Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд», а также в соответствии с поручением Президента Российской Федерации от 29 июня 2013 года №Пр-1406.
В соответствии с указанным Федеральным законом (пункт 6 части 1 статьи 33) в случае, если объектом закупки являются лекарственные средства, предметом одного контракта (одного лота) не могут быть лекарственные средства с различными международными непатентованными наименованиями или при отсутствии таких наименований с химическими, группировочными наименованиями при условии, что начальная (максимальная) цена контракта (цена лота) превышает предельное значение, установленное Правительством Российской Федерации.
Подписанным постановлением устанавливается предельное значение в размере 1 млн рублей – для заказчиков, у которых объём денежных средств, направленных на закупку лекарственных средств в предшествующем году, составил менее 500 млн рублей, в размере 2,5 млн рублей – для заказчиков, у которых объём денежных средств, направленных на закупку лекарственных средств в предшествующем году, составил от 500 млн рублей до 5 млрд рублей, в размере 5 млн рублей – для заказчиков, у которых объём денежных средств, направленных на закупку лекарственных средств в предшествующем году, составил более 5 млрд рублей.
В случае если предметом одного контракта (одного лота) наряду с иным лекарственным средством (иными лекарственными средствами) является поставка наркотических, психотропных, радиофармацевтических лекарственных средств, а также лекарственных средств, не имеющих в рамках международного непатентованного наименования (при его отсутствии – химического, группировочного наименования) зарегистрированных в установленном порядке аналогичных по лекарственной форме и дозировке лекарственных средств, то предельное значение начальной (максимальной) цены контракта (цены лота) устанавливается в размере 1 тыс. рублей.
Реализация постановления позволит предотвратить необоснованное укрупнение лотов при размещении заказов на поставку лекарственных средств, создать условия для развития конкуренции в данном сегменте рынка за счёт допуска к торгам большего числа участников, в том числе представителей среднего и малого бизнеса, и предоставить равные возможности заказчикам, имеющим различную потребность в осуществлении закупок лекарственных средств и различный объём денежных средств для данной цели.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 17 октября 2013 г.  №  929   
 
МОСКВА  
 
 
Об установлении предельного значения начальной (максимальной) 
цены контракта (цены лота), при превышении которого не могут быть 
предметом одного контракта (одного лота) лекарственные средства 
с различными международными непатентованными наименованиями 
или при отсутствии таких наименований с химическими, 
группировочными наименованиями 
 
 
В соответствии с пунктом 6 части 1 статьи 33 Федерального закона 
"О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить предельное значение начальной (максимальной) цены 
контракта (цены лота), при превышении которого не могут быть 
предметом одного контракта (одного лота) лекарственные средства 
с различными международными непатентованными наименованиями или 
при отсутствии таких наименований с химическими, группировочными 
наименованиями, в размере (за исключением случаев, указанных в 
пункте 2 настоящего постановления): 
1 млн. рублей - для заказчиков, у которых объем денежных средств, 
направленных на закупку лекарственных средств в предшествующем году, 
составил менее 500 млн. рублей; 
2,5 млн. рублей - для заказчиков, у которых объем денежных средств, 
направленных на закупку лекарственных средств в предшествующем году, 
составил от 500 млн. рублей до 5 млрд. рублей; 
 2 
5 млн. рублей - для заказчиков, у которых объем денежных средств, 
направленных на закупку лекарственных средств в предшествующем году, 
составил более 5 млрд. рублей. 
2. Установить предельное значение начальной (максимальной) цены 
контракта (цены лота) в размере 1 тыс. рублей, если предметом одного 
контракта (одного лота) наряду с иным лекарственным средством (иными 
лекарственными средствами) является поставка следующих лекарственных 
средств: 
лекарственное средство с международным непатентованным 
наименованием (при отсутствии такого наименования - с химическим, 
группировочным наименованием), в рамках которого отсутствуют 
зарегистрированные в установленном порядке аналогичные по 
лекарственной форме и дозировке лекарственные средства; 
наркотическое лекарственное средство; 
психотропное лекарственное средство; 
радиофармацевтическое лекарственное средство. 
3. Признать утратившим силу постановление Правительства 
Российской Федерации от 6 апреля 2013 г. № 301 "Об установлении 
предельного значения начальной (максимальной) цены контракта (цены 
лота), при превышении которого не могут быть предметом одного 
контракта (одного лота) различные лекарственные средства с 
международными непатентованными наименованиями или при отсутствии 
таких наименований с химическими, группировочными наименованиями" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 15, ст. 1787). 
4. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>