<document><title>О решениях по вопросу об обращении подакцизных товаров (табачной и алкогольной продукции)</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев подписал протокол рабочего совещания в Правительстве, в котором, в частности, содержатся следующие поручения (резолюция от 10 октября 2013 года №ДМ-П11-73пр):
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минздраву России (В.И.Скворцовой) и Росалкогольрегулированию (И.П.Чуяну) проработать вопрос о замораживании или снижении уровня акцизов на алкогольную и табачную продукцию начиная с 2015 года, а также оценить возможные последствия принятия данного решения, в том числе в сфере здравоохранения и налогообложения.
Соответствующие предложения представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации.
Срок – до 18 ноября 2013 года.
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и МИД России (С.В.Лаврову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти продолжить работу по гармонизации ставок акцизов на табачную и алкогольную продукцию государств – членов Таможенного союза.
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Роспотребнадзору (Г.Г.Онищенко), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и МИД России (С.В.Лаврову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проработать вопрос о гармонизации требований государств – членов Таможенного союза в области охраны здоровья (в части борьбы с табакокурением и алкоголизацией населения) и при необходимости направить согласованные предложения по данному вопросу в Евразийскую экономическую комиссию.
О результатах доложить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации.
Срок – до 2 декабря 2013 года.
Росалкогольрегулированию (И.П.Чуяну), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти разработать и представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проекты нормативных правовых актов, предусматривающих внесение изменений в законодательство Российской Федерации в части:
- установления ограничения на ввоз физическими лицами на территорию Российской Федерации с территории государств – членов Таможенного союза алкогольной продукции, а также административной ответственности за нарушение указанного ограничения;
- введения единой государственной автоматизированной информационной системы учёта объёма производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (ЕГАИС) для организаций, осуществляющих розничную торговлю алкогольной продукцией.
Срок – до 25 февраля 2014 года.
Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Росалкогольрегулированию (И.П.Чуяну) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти в соответствии со сферами их деятельности проработать вопрос о внесении изменений в законодательство Российской Федерации в части усиления административной ответственности за нелегальный оборот табачной и алкогольной продукции.
Соответствующие предложения представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации.
Срок – до 10 февраля 2014 года.
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти представить предложения по изменению с 2015 года механизма поступления в бюджеты субъектов Российской Федерации доходов от акцизов на алкогольную продукцию на основе обоснованных критериев, обеспечивающих справедливость распределения таких доходов вне зависимости от динамики производства алкогольной продукции, предусмотрев для бюджетов субъектов Российской Федерации компенсационные меры на переходный период.
Срок – 15 декабря 2013 года.
Росалкогольрегулированию (И.П.Чуяну) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти разработать и внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект федерального закона, предусматривающий обязательное изъятие технологического оборудования для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и транспортных средств при выявлении преступлений и административных правонарушений в части производства и перевозки нелегальной продукции.
Срок – до 15 ноября 2013 года.
</text>
</document>