<document><title>Решения по итогам заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по реализации приоритетных национальных проектов и демографической политике по вопросам подготовки рабочих кадров и улучшения жилищных условий многодетных семей</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл заседание президиума Совета 11 октября 2013 года. По его итогам приняты, в частности, следующие решения (резолюция от 11 октября 2013 года №35):
I. По вопросу о подготовке высококвалифицированных рабочих кадров для отраслей экономики
1. Принять к сведению информацию Министра образования и науки Российской Федерации Д.В.Ливанова о подготовке высококвалифицированных рабочих кадров для отраслей экономики в рамках реализации в 2007–2013 годах приоритетного национального проекта «Образование».
2. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации в рамках реализации мероприятий Федеральной целевой программы развития образования на 2011–2015 годы по развитию региональных систем профессионального образования и укреплению профессиональных образовательных организаций предусмотреть привлечение региональных бизнес-ассоциаций, в том числе в рамках государственно-частного партнёрства.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 20 декабря 2014 года.
3. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с Минэкономразвития России и Минфином России проработать вопрос о реализации проекта «Подготовка рабочих кадров для социально-экономического развития регионов» за счёт средств займа Международного банка реконструкции и развития.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 20 декабря 2013 года.
4. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову) проанализировать соответствие мер социальной поддержки педагогических работников профессиональных образовательных организаций аналогичным мерам, установленным в отношении педагогических работников общеобразовательных организаций.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 17 февраля 2014 года.
5. Минтруду России (М.А.Топилину), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) при разработке профессиональных стандартов по профессиям рабочих учесть опыт формирования соответствующих федеральных государственных образовательных стандартов профессионального образования и примерных образовательных программ.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 июля 2014 года.
6. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти рассмотреть с участием представителей работодателей целесообразность увеличения сроков обучения по различным рабочим специальностям.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 17 февраля 2014 года.
II. По вопросу о мерах по улучшению жилищных условий семей, имеющих трёх и более детей
Принять к сведению доклад Министра регионального развития Российской Федерации И.Н.Слюняева.
Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации подготовить прогнозную информацию о количестве семей, имеющих трёх и более детей, которые могли бы воспользоваться внеочередным правом предоставления жилых помещений по договору социального найма при условии отказа от получения земельного участка (в разрезе субъектов Российской Федерации), а также оценить потенциальные дополнительные обязательства бюджетов различных уровней в связи с реализацией такого внеочередного права и до 1 ноября 2013 года представить информацию в Правительство Российской Федерации.
Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) с учётом опыта субъектов Российской Федерации разработать модельный закон субъекта Российской Федерации, регламентирующий порядок предоставления земельных участков семьям, имеющим трёх и более детей, учитывающий в том числе целевое использование земельных участков, а также условия их отчуждения.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 февраля 2014 года.
Открытому акционерному обществу «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию» (А.Н.Семеняке) расширить практику реализации специальных ипотечных программ для семей, имеющих трёх и более детей.
Органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации при поддержке Федерального фонда содействия развитию жилищного строительства принять меры по развитию жилищного строительства на земельных участках, предоставляемых семьям, имеющим трёх и более детей, путём создания жилищно-строительных кооперативов.
Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, открытым акционерным обществом «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию» и Федеральным фондом содействия развитию жилищного строительства осуществлять мониторинг реализации мер по улучшению жилищных условий семей, имеющих трёх и более детей, в субъектах Российской Федерации, включая предоставление таким семьям земельных участков, реализацию специальных ипотечных программ и создание жилищно-строительных кооперативов.
О результатах мониторинга ежеквартально докладывать в Правительство Российской Федерации до 25-го числа месяца, следующего за отчётным кварталом.
</text>
</document>