<document><title>Поручения по итогам XXVII заседания Консультативного совета по иностранным инвестициям</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>

Заседание совета состоялось 21 октября 2013 года. По его итогам Дмитрий Медведев дал следующие поручения:
1. Утвердить перечень приоритетных направлений деятельности Консультативного совета по иностранным инвестициям в России на 2014 год, указанных в Коммюнике по итогам XXVII заседания Консультативного совета по иностранным инвестициям в России.
2. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и федеральным органам исполнительной власти обеспечить с участием заинтересованных организаций и Банка России рассмотрение предложений и рекомендаций Консультативного совета по иностранным инвестициям в России.
О результатах работы доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок - июль 2014 г.
3. Минприроды России (С.Е.Донскому), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минздраву России (В.И.Скворцовой) и ФАС России (И.Ю.Артемьеву) представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации согласованный проект федерального закона, предусматривающий внесение изменений в Федеральный закон от 7 декабря 2011г. №416-ФЗ "О водоснабжении и водоотведении" в части сроков вступления в силу положений главы 5 закона.
Срок - до 15 ноября 2013 г.
4. Минприроды России (С.Е.Донскому), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минздраву России (В.И.Скворцовой) и ФАС России (И.Ю.Артемьеву) проработать совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, а также предпринимательским сообществом и представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации согласованные предложения по внесению изменений в законодательство, обеспечивающих четкое разграничение ответственности по очистке промышленных сбросов между централизованными сетями водоотведения и абонентами таких сетей, а также установление реально достижимых нормативов по сбросам загрязняющих веществ в водные объекты и централизованные сети водоотведения с учетом опыта стран, входящих в Организацию экономического сотрудничества и развития (ОЭСР).
Срок - до 5 декабря 2013 г.
5. Минприроды России (С.Е.Донскому), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), ФТС России (А.Ю.Бельянинову), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) и ФНС России (М.В.Мишустину) доработать совместно с предпринимательским сообществом и представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект поправок к проекту федерального закона № 584399-5 "О внесении изменений в Федеральный закон "Об отходах производства и потребления" и другие законодательные акты Российской Федерации" в части экономического стимулирования деятельности в области обращения с отходами" в соответствии с поручением Президента Российской Федерации от 26 апреля 2013 г. № Пр-929 в части обеспечения целевого использования средств государственного фонда, аккумулирующего утилизационные сборы, создания равных условий для российских производителей и импортеров, в том числе с учетом обращения продукции на территории Таможенного союза, введения переходного периода по созданию системы управления отходами.
Срок - до 15 ноября 2013 г.
6. Минтруду России (М.А.Топилину) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) доработать совместно с предпринимательским сообществом и представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по поправкам к проекту федерального закона № 451173-5 "О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации" (о мерах, препятствующих уклонению работодателей от заключения трудовых договоров путем необоснованного заключения договоров гражданско-правового характера, использования механизмов "заемного труда" или другими способами), предусмотрев упрощенный режим предоставления персонала юридическими лицами в рамках одной группы компаний, а также посредством частных агентств занятости при соблюдении интересов работников.
Срок - декабрь 2013 г.
7. ФТС России (А.Ю.Бельянинову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) проработать совместно с предпринимательским сообществом вопрос о возможности обеспечения контроля и идентификации товаров, находящихся в собственности уполномоченного экономического оператора на складах временного хранения, принадлежащих третьим лицам. Внести соответствующие предложения в Правительство Российской Федерации.
Срок - декабрь 2013 г.
8 Минсельхозу России (Н.В.Федорову), Россельхознадзору (С.А.Данкверту) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) проработать совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации вопрос о перераспределении полномочий федеральных органов исполнительной власти и органов власти субъектов Российской Федерации, имея в виду передачу полномочий в сфере государственного ветеринарного надзора при экспорте товаров на федеральный уровень.
Соответствующие предложения представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации.
Срок - до 21 января 2014 г.
</text>
</document>