<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России в период с 21 по 27 октября 2013 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено восемь постановлений и 27 распоряжений, на проработке находятся 53 проекта постановлений и 60 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 36 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 52 поручений главы государства.
Поступило 36 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, и три – в целях реализации норм федеральных законов.
Направлены ответы на три депутатских запроса.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента два проекта указов. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 21 проект указов и четыре проекта распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходились на период с 21 по 27 октября, направлены в срок.
</text>
</document>