<document><title>Об обеспечении реализации Федерального закона «О Российской академии наук, реорганизации государственных академий наук и внесении изменений в отдельные законодательные акта РФ»</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 октября 2013 года №1972-р
99Kb
Документ разработан Минобрнауки России.
Распоряжение направлено на реализацию комплекса мер, необходимых для проведения реорганизации Российской академии наук, Российской академии медицинских наук и Российской академии сельскохозяйственных наук в соответствии с Федеральным законом «О Российской академии наук, реорганизации государственных академий наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Документом рекомендовано РАН провести соответствующие реорганизационные мероприятия.
В целях надлежащего исполнения полномочий по финансированию реорганизуемых РАН, РАМН и РАСХН даются поручения Минфину России и другим федеральным органам исполнительной власти.
Реализация положений распоряжения позволит обеспечить устойчивое финансирование реорганизуемых организаций, находившихся в ведении РАН, РАМН и РАСХН. 2182648 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 28 октября 2013 г.  № 1972-р   
 
МОСКВА  
 
 
В целях обеспечения реализации Федерального закона 
"О Российской академии наук, реорганизации государственных академий 
наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской 
Федерации" (далее - Федеральный закон): 
1. Рекомендовать федеральному государственному бюджетному 
учреждению "Российская академия наук" осуществить мероприятия, 
направленные на реорганизацию организаций в соответствии 
с Федеральным законом, в том числе: 
разработать до 8 ноября 2013 г. планы-графики реализации 
указанных мероприятий; 
представить до 1 декабря 2013 г. в Федеральное агентство научных 
организаций проекты планов финансово-хозяйственной деятельности, 
проекты государственных заданий на оказание государственных услуг 
(выполнение работ) в отношении учреждений, находившихся в ведении 
Российской академии наук, Российской академии медицинских наук и 
Российской академии сельскохозяйственных наук до дня вступления в 
силу Федерального закона, на 2014 год и на плановый период 2015 - 
2016 годов;  
представить в установленном порядке в Минфин России 
предложения о внесении в сводную бюджетную роспись федерального 
бюджета и лимиты бюджетных обязательств на 2013 год и на плановый 
период 2014 и 2015 годов изменений, связанных с реорганизацией 
Российской академии наук, Российской академии медицинских наук, 
Российской академии сельскохозяйственных наук и образованием 
Федерального агентства научных организаций; 
 2182648 
2 
обеспечить представление бюджетной отчетности за 2013 год 
с  учетом информации об организациях, находившихся в ведении 
Российской академии наук, Российской академии медицинских наук и 
Российской академии сельскохозяйственных наук до вступления в силу 
Федерального закона, а также об Уральском отделении Российской 
академии наук, о Сибирском отделении Российской академии наук и 
Дальневосточном отделении Российской академии наук; 
осуществить иные необходимые мероприятия. 
2. Минфину России организовать в соответствии с Федеральным 
законом "О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 
2014  и  2015 годов" исполнение федерального бюджета в 2013 году, 
согласно которому организации, реорганизуемые в соответствии 
с Федеральным законом, осуществляют бюджетные полномочия главных 
распорядителей средств федерального бюджета и получателей средств 
федерального бюджета. 
3. Минобрнауки России, Минздраву России и Минсельхозу России 
совместно с Федеральным агентством научных организаций и  
федеральным государственным бюджетным учреждением "Российская 
академия наук" представить до 1 ноября 2013 г. в установленном порядке в 
Минфин России предложения о внесении в проект федерального закона 
"О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 
2016 годов" изменений, связанных с реорганизацией Российской академии 
наук, Российской академии медицинских наук, Российской академии 
сельскохозяйственных наук и образованием Федерального агентства 
научных организаций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>