<document><title>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности одобрила с учётом обсуждения внесённый Минэнерго России законопроект, направленный на регулирование внешнеторговой деятельности экспортеров природного газа в сжиженном состоянии</title>
<tags>
<tag>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности</tag>
</tags>
<text>
Принятие решения по расширению субъектного состава экспортёров природного газа в виде СПГ должно обеспечивать: увеличение доли России на газовом рынке, сохранение стабильного уровня цен на газ и сырьевую корзину в целом, недопустимость конкуренции между производителями российского трубопроводного и сжиженного газа.
Документ подготовлен в соответствии с поручениями Президента Российской Федерации от 15 октября 2013 года №Пр-2416.
Законопроектом вносятся изменения в статью 3 Федерального закона «Об экспорте газа» и статьи 13 и 24 Федерального закона «Об основах государственного регулирования внешнеторговой деятельности».
Предлагается предоставить право на экспорт природного газа в сжиженном состоянии (далее – СПГ), помимо ОАО «Газпром» и его дочернего общества:
Необходимость расширения субъектного состава экспортеров СПГ обусловлена следующим.
В настоящее время мировой рынок углеводородного сырья находится в стадии трансформации, обусловленной появлением новых технологий добычи сырья, снижающих его себестоимость и увеличивающих долю экономически рентабельных запасов, изменением структуры добычи (добыча трудноизвлекаемой нефти, сланцевого газа и нефти, освоение шельфовых месторождений).
Совокупное увеличение предложения за счёт добычи трудноизвлекаемых запасов будет оказывать давление на мировой рынок нефти и газа, прежде всего расширяя возможности потребителей по диверсификации поставок нефти и газа и увеличению конкуренции между добывающими странами.
С другой стороны, активный рост экономик Китая, Индии и в целом стран АТР будет способствовать увеличению спроса на углеводороды и открывает новые возможности для России.
Прогнозируется рост спроса на СПГ в Европе. Высокая доля спотовых поставок СПГ в Европу позволяет не только гибко перенаправлять потоки, но и уже создаёт конкуренцию для российского трубопроводного газа при сопоставимом уровне транспортных затрат. Общие мощности Европы по импорту СПГ уже достигают порядка 50% от совокупных мощностей трубопроводов.
Происходящие изменения на мировом энергетическом рынке особенно чувствительны для газового сегмента, который характеризуется специфичностью СПГ как товара и наличием транспортных особенностей. Развитие технологий сжижения газа фактически превращает газовый рынок, существовавший до начала 2000-х годов в региональном разрезе (рынок газа Европы, Северной Америки, стран АТР), в глобальный взаимосвязанный рынок, такой как нефтяной.
Развитие технологий СПГ ставит новые вызовы для стран производителей газа, которые реализуют долгосрочные капиталоёмкие проекты в сфере добычи газа, но уже не имеют гарантий спроса со стороны потребителей на производимый газ, ранее обеспеченных долгосрочными контрактами.
Таким образом, принятие решения по расширению субъектного состава экспортёров природного газа в виде СПГ должно обеспечивать:
По оценке Минэнерго России, существующая структура «единого экспортного канала» в части экспорта СПГ не позволяет в полной мере обеспечить проектное финансирование строительства заводов СПГ.
В целях исключения конкуренции между российскими экспортёрами на зарубежных рынках законопроектом предусмотрен механизм координации экспорта СПГ. В частности, законопроектом предлагается предусмотреть обязанность экспортёров газа представлять в Минэнерго России информацию об экспорте газа в порядке, установленном Правительством Российской Федерации. Кроме того, предлагается передать Минэнерго России полномочия Минпромторга России по лицензированию экспорта углеводородного сырья.
Законопроект будет рассмотрен на заседании Правительства.
</text>
</document>