<document><title>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности одобрила внесённый Минобороны законопроект, предусматривающий увеличение предельных возрастов пребывания на военной службе военнослужащих, проходящих военную службу по контракту</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения поручений Президента Правительству</tag>
</tags>
<text>

Во исполнение поручения Президента Российской Федерации законопроектом вносятся изменения в статьи 49 и 53 Федерального закона «О воинской обязанности и военной службе», предусматривающие увеличение на 5 лет предельных возрастов пребывания на военной службе военнослужащих, проходящих военную службу по контракту в соответствующих воинских званиях. Аналогично новым предельным возрастам пребывания на военной службе военнослужащих корректируется по разрядам возраст граждан, пребывающих в запасе Вооружённых сил Российской Федерации.
Данные изменения подготовлены с учётом принципов построения и функционирования системы государственной службы Российской Федерации – единства правовых и организационных основ государственной службы, предполагающего законодательное закрепление единого подхода к организации государственной службы с учётом особенностей видов государственной службы.
Кроме того, предлагается установить иной порядок заключения контракта о прохождении военной службы с военнослужащими, достигшими предельного возраста пребывания на военной службе, предусматривающий возможность заключения контракта о прохождении военной службы с указанной категорией военнослужащих в воинских званиях маршала Российской Федерации, генерала армии, адмирала флота, генерал-полковника, адмирала до достижения ими возраста 70 лет, а имеющих иное воинское звание – до достижения ими возраста 65 лет.
Такой подход к продлению предельного возраста пребывания на государственной службе предусмотрен Федеральным законом от 27 июля 2004 года №79-ФЗ «О государственной гражданской службе Российской Федерации», в соответствии с которым федеральному государственному гражданскому служащему, достигшему предельного возраста пребывания на гражданской службе, замещающему должность гражданской службы категории «руководители» высшей группы должностей гражданской службы, срок гражданской службы может быть продлён до достижения им возраста 70 лет. Аналогичная норма законодательно установлена в отношении прокурорских работников и сотрудников Следственного комитета.
Основная идея законопроекта состоит в закреплении на военной службе военнослужащих, имеющих опыт прохождения военной службы, обладающих развитыми профессионально важными качествами, способными в любых сложившихся условиях выполнить задачи по обеспечению обороны и безопасности государства.
Законопроект не противоречит статье 55 Конституции Российской Федерации, в соответствии с которой в Российской Федерации не должны издаваться законы, отменяющие или умаляющие права и свободы человека и гражданина, поскольку предусматривает право военнослужащих, заключивших контракты до вступления в силу настоящего Федерального закона, на срок до наступления предельного возраста (сверх предельного возраста) пребывания на военной службе, по их желанию быть уволенными с военной службы по достижении предельного возраста пребывания на военной службе или заключить новые контракты в соответствии с настоящим Федеральным законом.
Законопроект будет рассмотрен на заседании Правительства.
 
</text>
</document>