<document><title>О решениях по итогам совещания по администрированию пенсионных взносов</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев подписал протокол рабочего совещания в Правительстве, в котором содержатся следующие поручения (резолюция от 19 октября 2013 года №ДМ-П13-7484):
1. ФНС России (М.В.Мишустину), ПФР (А.В.Дроздову), Фонду социального страхования Российской Федерации (А.С.Кигиму) и ФОМС (Н.Н.Стадченко) обеспечить взаимодействие по обмену данными из информационных баз в электронном виде для повышения эффективности администрирования налогов и страховых взносов.
О ходе работы доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке до 10 декабря 2013 года.
2. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минтруду России (М.А.Топилину), ФНС России (М.В.Мишустину), ПФР (А.В.Дроздову), Фонду социального страхования Российской Федерации (А.С.Кигиму) и ФОМС (Н.Н.Стадченко) провести анализ информационных и финансовых потоков, связанных с администрированием налогов и страховых взносов, подготовить предложения о формировании консолидированной информационной базы данных с целью сокращения административной нагрузки на предпринимателей.
Соответствующие предложения представьте в Правительство Российской Федерации в установленном порядке до 22 января 2014 года.
</text>
</document>