<document><title>Об изменениях в Правилах предоставления грантов субъектам Федерации в целях содействия достижению наилучших показателей эффективности региональных органов власти</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
<tag>Качество государственного управления</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 октября 2013 года №957
152Kb
Документ внесён Минрегионом России.
Постановлением предусматривается внесение изменений в Правила предоставления субъектам Российской Федерации грантов в форме межбюджетных трансфертов в целях содействия достижению и (или) поощрения достижения наилучших значений показателей по итогам оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации (далее – Правила предоставления грантов, гранты). Также вносятся изменения в методику оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 3 ноября 2012 года №1142 «О мерах по реализации Указа Президента Российской Федерации от 21 августа 2012 года №1199 «Об оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации”».
Постановление подготовлено в целях стимулирования органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления к привлечению инвестиций в регионы. Ранее постановлением Правительства Российской Федерации от 3 ноября 2012 года №1142 в комплексной оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации был увеличен удельный вес показателей, характеризующих экономическое развитие региона и наращивание налогового потенциала.
Для проведения оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации подписанным постановлением:
- увеличивается общий вес экономических показателей эффективности до 40%, а также коэффициента среднего темпа роста (динамики) экономических показателей эффективности с 0,6 до 0,8;
- увеличивается удельный вес показателя введённой общей площади жилых домов по отношению к общей площади жилищного фонда с 8 до 10%, а также предписывается осуществлять расчёт сводного индекса этого показателя с коэффициентами динамики – 0,4 и объёма – 0,6;
- предписывается осуществлять расчёт социальных показателей эффективности (общий вес в оценке эффективности – 30%) с коэффициентами динамики – 0,6 и объёма – 0,4;
- предписывается осуществлять расчёт сводного индекса показателя оценки населением деятельности региональных органов исполнительной власти (общий вес в оценке эффективности – 20%) на основе среднегодовых значений с коэффициентом 1;
- предписывается определять размер гранта пропорционально доле значения оценки эффективности в общей сумме значений оценок эффективности по регионам, которым предоставляются гранты (в настоящее время размер гранта зависит от отклонения значения оценки эффективности от среднероссийского уровня и веса данного отклонения в общей сумме отклонений значений оценок эффективности по регионам, которым предоставляются гранты).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 25 октября 2013 г.  №  957   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 3 ноября 2012 г. № 1142 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 3 ноября 2012 г. 
№ 1142 "О мерах по реализации Указа Президента Российской Федерации 
от 21 августа 2012 г. № 1199 "Об оценке эффективности деятельности 
органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 46, ст. 6350; 
2013, № 9, ст. 964; № 17, ст. 2173). 
2. Установить, что дотации на стимулирование развития налогового 
потенциала, предусмотренные Министерству финансов Российской 
Федерации в федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 
2014 и 2015 годов по подразделу "Иные дотации" раздела "Межбюджетные 
трансферты общего характера бюджетам субъектов Российской Федерации 
и муниципальных образований" классификации расходов бюджетов, 
подлежат предоставлению в 2013 году бюджетам субъектов Российской 
Федерации в соответствии с Правилами предоставления субъектам 
Российской Федерации грантов в форме межбюджетных трансфертов в 
целях содействия достижению и (или) поощрения достижения наилучших 
значений показателей по итогам оценки эффективности деятельности 
 
 2 
органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, 
утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации  
от 3 ноября 2012 г. № 1142. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 октября 2013 г.  №  957 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 3 ноября 2012 г. № 1142 
 
 
1. В пункте 6 Правил предоставления субъектам Российской 
Федерации грантов в форме межбюджетных трансфертов в целях 
содействия достижению и (или) поощрения достижения наилучших 
значений показателей по итогам оценки эффективности деятельности 
органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, 
утвержденных указанным постановлением: 
а) абзацы первый и второй изложить в следующей редакции: 
"6. Размер гранта для бюджета субъекта Российской Федерации 
определяется по формуле: 
 
;"V,
Кс
Кс
Г
20
1i
i
i
i
 
 
б) абзац пятый изложить в следующей редакции:  
"V - общий объем грантов, предусмотренный на соответствующий 
финансовый год федеральным законом о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период.". 
2. В методике оценки эффективности деятельности органов 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации, утвержденной 
указанным постановлением: 
а) в пункте 4: 
абзац второй изложить в следующей редакции: 
 
2 
 
;",10Ип2,0
5
11Ип9Ип8Ип5Ип1Ип
3,0
5
7Ип6Ип4Ип3Ип2Ип
5,0К"
 
абзац четырнадцатый изложить в следующей редакции: 
"Ип10 - ранжированный индекс значения показателя - оценки 
населением деятельности органов исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации."; 
б) пункт 5 изложить в следующей редакции: 
"5. Сводный индекс показателя эффективности деятельности органов 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации определяется: 
а) для показателей, предусмотренных позициями  3  -  5  и  7 
приложения к настоящей методике, - по формуле: 
 
Ип = 0,8 x Истранг + 0,2 x Исоранг , 
 
где: 
Истранг - ранжированный индекс среднего темпа роста показателя 
эффективности деятельности органов исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации; 
Исоранг - ранжированный индекс среднего объема показателя 
эффективности деятельности органов исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации; 
б) для показателей, предусмотренных позициями 1, 6, 9, 10 и 12 
приложения к настоящей методике, - по формуле: 
 
Ип = 0,6 x Истранг + 0,4 x Исоранг ; 
 
в) для показателя, предусмотренного позицией 8 приложения к 
настоящей методике, - по формуле: 
 
Ип = 0,4 x Истранг + 0,6 x Исоранг ."; 
 
в) дополнить пунктом 51 следующего содержания: 
"5
1
. Ранжирование индексов среднего темпа роста и среднего   
объема показателя эффективности деятельности органов исполнительной 
власти субъектов Российской Федерации осуществляется по убыванию, 
при этом наибольшему значению соответствующего индекса 
присваивается наибольший ранг. 
3 
 
Ранжирование индекса показателя, предусмотренного позицией 11 
приложения к настоящей методике, осуществляется по убыванию 
значений индекса среднего объема такого показателя, рассчитываемого по 
формуле, предусмотренной подпунктом  "а" пункта  7 настоящей 
методики."; 
г) в абзацах четвертом и пятом пункта 16 слова "индекс роста" 
заменить словами "ранжированный индекс роста"; 
д) дополнить пунктом 19 следующего содержания: 
"19. Ранжирование индекса роста индивидуального показателя 
эффективности деятельности органов исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации осуществляется по убыванию, при этом 
наибольшему значению соответствующего индекса присваивается 
наибольший ранг.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>