<document><title>О предоставлении государственных гарантий на реализацию инвестиционных проектов субъектами среднего предпринимательства, действующими в сфере, не связанной с добычей и переработкой полезных ископаемых</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. ОАО «МСП Банк» введён в действие гарантийный механизм поддержки субъектов среднего предпринимательства.
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике» (абзац 7 подпункта «г» пункта 2) в части предоставления государственных гарантий на реализацию инвестиционных проектов субъектами среднего предпринимательства, действующими в сфере, не связанной с добычей и переработкой полезных ископаемых.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» предусмотрено предоставление в 2013 году государственной гарантии Российской Федерации в объёме 20 млрд рублей по банковской гарантии Внешэкономбанка, выданной в обеспечение исполнения обязательств его дочернего общества. Данное общество должно обеспечивать обязательства субъектов среднего предпринимательства по возврату 50% сумм кредитов (основного долга), привлекаемых на реализацию инвестиционных проектов.
Постановлением Правительства России от 28 декабря 2012 года №1451 утверждены Правила предоставления вышеуказанной государственной гарантии.
В соответствии с Правилами и распоряжением Правительства России от 2 июля 2013 года №1119-р Минфин 6 августа 2013 года предоставил государственную гарантию по банковской гарантии Внешэкономбанка, выпущенной в обеспечение исполнения обязательств ОАО «МСП Банк» по пакету его банковских гарантий.
ОАО «МСП Банк» введён в действие гарантийный механизм поддержки субъектов среднего предпринимательства. В соответствии с проектом стратегии ОАО «МСП Банк» на период 2013–2015 годов в текущем году планируется предоставить 7 гарантий на сумму 1,05 млрд рублей, а к началу 2016 года кумулятивным итогом – около 175 гарантий на сумму 20,7 млрд рублей.
Таким образом, в настоящее время реализованы все мероприятия по созданию условий для запуска механизма государственной гарантийной поддержки субъектов среднего предпринимательства.
</text>
</document>