<document><title>Дмитрий Медведев внёс изменения в перечень поручений, направленных на выполнение поручений Президента России по обеспечению достижения целевых показателей социально-экономического развития страны</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства, данные в целях обеспечения исполнения поручений Президента России</tag>
</tags>
<text>

Текст поручения (резолюция от 26 октября 2013 года №ДМ-П13-7713):
1. Во изменение пункта 1 поручения Правительства Российской Федерации от 8 октября 2013 года №ДМ-П13-7146:
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) и Росстату (А.Е.Суринову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти разработать в соответствии с перечнем поручений Президента Российской Федерации от 29 сентября 2013 года №Пр-2266 и представить в Правительство Российской Федерации проект плана мероприятий по обеспечению увеличения производительности труда, создания и модернизации высокопроизводительных рабочих мест в параметрах, определённых Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике» (имея в виду последующее включение соответствующих показателей и мероприятий в планы деятельности федеральных органов исполнительной власти, государственные программы Российской Федерации и программы занятости), а также проект доклада Президенту Российской Федерации по данному вопросу.
Срок – до 7 ноября 2013 года.
2. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) представить в Правительство Российской Федерации и Минпромторг России проект методики расчёта показателя прироста высокопроизводительных рабочих мест.
Срок – до 5 ноября 2013 года.
 
</text>
</document>