<document><title>Протокольные решения по итогам совещания по вопросу развития банковского кредитования</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Совещание по вопросу развития банковского кредитования Дмитрий Медведев провёл 4 марта 2013 года.
По итогам совещания, в частности, поручено:
1. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) совместно с Банком России проработать вопрос развития кредитования реального сектора экономики и о результатах до 13 марта 2013 года доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
2. Рекомендовать Банку России (С.М.Игнатьеву) совместно с представителями банковского сообщества рассмотреть вопрос о возможности внесения изменений в нормативные акты Банка России в части расширения механизмов рефинансирования кредитных организаций и введения дифференцированного подхода при формировании резервов на возможные потери по ссудам, по ссудной и приравненной к ней задолженности.
О результатах рассмотрения до 29 марта 2013 года проинформировать Правительство Российской Федерации.
3. Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с Банком России и представителями банковского сообщества продолжить работу по совершенствованию законодательства Российской Федерации и нормативных актов Банка России в части внедрения положений документа Базельского комитета по банковскому надзору «Международная конвергенция измерения капитала и стандартов капитала: новые подходы» («Базель-II») с применением не только стандартизированных и базовых подходов, но и подходов более высокого уровня.
О ходе работы в срок до 1 июля 2013 года доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
</text>
</document>