<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 14 марта 2013 года</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 14 марта 2013 года.
1. О проекте государственной программы Российской Федерации «Развитие физической культуры и спорта»
Целью государственной программы является создание условий, обеспечивающих возможность систематически заниматься физической культурой и спортом, повышение конкурентоспособности российского спорта на международной спортивной арене, а также успешное проведение в Российской Федерации крупных спортивных соревнований.
Проект программы включает в себя следующие подпрограммы: «Развитие физической культуры и массового спорта», «Развитие спорта высших достижений и системы подготовки спортивного резерва», «Подготовка и проведение чемпионата мира по футболу ФИФА 2018 года и Кубка конфедераций ФИФА 2017 года в Российской Федерации», «Управление развитием отрасли физической культуры и спорта».
 Решение Правительства:
1. Одобрить проект государственной программы Российской Федерации «Развитие физической культуры и спорта».
2. Минспорту России (В.Л.Мутко) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти с учётом предложений Экспертного совета при Правительстве Российской Федерации в ходе подготовки плана реализации указанной государственной программы на очередной финансовый год и плановый период предусмотреть:
проведение анализа структуры спроса и потребления различных видов физкультурно-спортивных услуг по субъектам Российской Федерации, а также оценку эффективности использования объектов спорта;
мероприятия по совершенствованию системы подготовки менеджеров в сфере физической культуры и спорта, включая управление объектами спорта.
 
2. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “Об официальном статистическом учёте и системе государственной статистики в Российской Федерации”»
Законопроектом вводится положение, в соответствии с которым исключается возможность истребования у субъектов официального статистического учёта третьими лицами первичных статистических данных, поскольку одним из основополагающих принципов официального статистического учёта является безусловное обеспечение субъектами официального статистического учёта конфиденциальности первичных статистических данных и использование их исключительно в целях формирования официальной статистической информации.
Кроме того, законопроектом вводится отсутствующее в российском законодательстве понятие системы национальных счетов, обеспечивающих формирование официальной статистической информации по валовому внутреннему продукту и другим важнейшим макроэкономическим показателям, уточняется состав официальной статистической методологии.
Законопроектом предусматривается также делегирование Правительством федеральному органу исполнительной власти полномочий, касающихся координации деятельности при составлении национальных счетов и утверждения методологии составления национальных счетов.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “Об официальном статистическом учёте и системе государственной статистики в Российской Федерации”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.

3. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 19 Закона Российской Федерации “О социальной защите граждан, подвергшихся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС”»
Законопроектом предлагается дополнить статью 19 закона «О социальной защите граждан, подвергшихся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС» частью 3, предусматривающей распространение на указанных граждан мер социальной поддержки, установленных пунктами 1, 2 и 4 части 2 данной статьи закона.
Реализация законопроекта потребует расходов из средств федерального бюджета ежегодно в объёме 59,4 млн рублей, финансирование которых предлагается осуществлять в пределах бюджетных ассигнований на предоставление мер социальной поддержки гражданам, подвергшимся радиационному воздействию, предусмотренных в федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 19 Закона Российской Федерации “О социальной защите граждан, подвергшихся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.

4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О рекламе” и статью 14.3 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях»
Законопроектом предусмотрено внести изменения в федеральный закон «О рекламе» в части обязательности указания в рекламе биологически активных добавок того, что они не являются лекарственными средствами, а также возложить ответственность за нарушение требований к такой рекламе не только на рекламодателя, но и на рекламораспространителя. Кроме того, такая же ответственность возлагается при нарушении требований к наружной рекламе и рекламе деятельности медиаторов.
Законопроектом также предлагается дополнить статью Кодекса об административных правонарушениях частью, согласно которой нарушение установленных законодательством о рекламе требований к рекламе лекарственных средств, медицинских изделий и медицинских услуг, в том числе методов лечения, а также биологически активных добавок выделяется в качестве самостоятельного состава правонарушения, за которое устанавливается повышенная ответственность рекламодателей и рекламораспространителей.
Решение Правительства:
1. Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О рекламе” и статью 14.3 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
2. Минздраву России (В.И.Скворцовой), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проработать вопрос о целесообразности запрета рекламы лекарственных препаратов в средствах массовой информации, в том числе электронных.
Соответствующие предложения 20 мая 2013 года представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.

5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения”»
Законопроектом предусмотрено внесение изменений в федеральный закон «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения» в части передачи функции по разработке и утверждению санитарно-эпидемиологических правил и гигиенических нормативов от Минздрава Роспотребнадзору.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.

6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях»
Законопроектом предлагается внести изменения в Кодекс об административных правонарушениях, предусматривающие уточнение составов административных правонарушений в сфере ветеринарии, в том числе повлекших возникновение очагов заразных болезней и их распространение. Так, законопроектом вводится административная ответственность за нарушение ветеринарно-санитарных правил при перегоне животных, заготовке продукции животноводства, а также при сборе, утилизации и уничтожении биологических отходов.
Кроме того, законопроектом предусматривается увеличение размеров административных штрафов в отношении действующих составов административных правонарушений в сфере ветеринарии.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
7. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 63 Уголовного кодекса Российской Федерации»
Проект федерального закона направлен на внесение изменения в Уголовный кодекс, предусматривающего в качестве обстоятельства, отягчающего наказание, совершение преступления в состоянии опьянения.
Поскольку состояние опьянения не всегда оказывает влияние на общественную опасность преступления, законопроектом предусмотрено, что судья (суд), назначающий наказание, в зависимости от характера и степени общественной опасности преступления, обстоятельств его совершения и личности виновного может признать указанное обстоятельство отягчающим.
Данный подход соответствует уже существующему правовому механизму, закреплённому в части 1 статьи 4.3 Кодекса об административных правонарушениях.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 63 Уголовного кодекса Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.

8. О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Договора между Российской Федерацией и Республикой Индия о передаче лиц, осуждённых к лишению свободы
Проект договора имеет целью создание международно-правовой базы российско-индийского сотрудничества в области передачи лиц, отбывающих наказание в виде лишения свободы, в государство, гражданами которого они являются, для продолжения исполнения приговора. Договор призван способствовать возвращению осуждённых лиц к нормальной жизни в обществе.
В проекте договора предусмотрено, что договаривающиеся государства оказывают друг другу как можно более широкое содействие в области передачи лиц, осуждённых к лишению свободы. В проекте договора содержатся требования к содержанию запросов о передаче осуждённых лиц и ответов на них. Также в проекте договора определены условия передачи осуждённых, одним из которых является наличие письменного согласия осуждённого на его передачу в другое государство.
После передачи правовое положение осуждённого не ухудшается. В частности, каждое из договаривающихся государств вправе осуществлять в отношении осуждённого лица в соответствии со своим законодательством помилование, амнистию или смягчение наказания.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.

9. О подписании Соглашения о введении единых форм паспорта транспортного средства (паспорта шасси транспортного средства) и паспорта самоходной машины и других видов техники и организации систем электронных паспортов
Задачами принятия Соглашения о введении единых форм паспорта транспортного средства (паспорта шасси транспортного средства) и паспорта самоходной машины и других видов техники и организации систем электронных паспортов являются:
- обеспечение свободного обращения автомобильной, сельскохозяйственной, дорожно-строительной и других видов техники на территории Таможенного союза;
- упорядочение допуска техники к эксплуатации на территории Таможенного союза;
- обеспечение общих подходов к организации надзора за соответствием конструкции и технического состояния выпускаемой в обращение техники требованиям технических регламентов и другим обязательным требованиям Таможенного союза.
В целях достижения указанных задач предусмотрено применение на территории Таможенного союза единых форм паспортов техники, установление требований к оформлению которых отнесено к полномочиям Евразийской экономической комиссии. Начиная с 1 января 2015 года предусматривается переход на систему электронных паспортов техники, введение которой позволит более эффективно обеспечить решение указанных задач.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.

10. О распределении в 2013 году субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации на развитие малых форм хозяйствования на селе
Минсельхозом внесены проекты распоряжений Правительства о распределении в 2013 году субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации на развитие малых форм хозяйствования на селе:
на софинансирование расходных обязательств, связанных с реализацией мероприятий по предоставлению грантов на создание и развитие крестьянского (фермерского) хозяйства и единовременной помощи на бытовое обустройство начинающим фермерам;
на софинансирование расходных обязательств, связанных с реализацией мероприятий по предоставлению грантов на развитие семейных животноводческих ферм.
По мероприятию, связанному с предоставлением грантов на создание и развитие крестьянского (фермерского) хозяйства и единовременной помощи на бытовое обустройство начинающим фермерам, распределяются субсидии в размере 1728 млн рублей в пределах лимитов бюджетных обязательств, доведённых Минсельхозу на 2013 год.
На развитие семейных животноводческих ферм распределяются субсидии в размере 1296 млн рублей в пределах лимитов бюджетных обязательств, доведённых Минсельхозу России на 2013 год.
Решение Правительства:
1. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации о распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией мероприятий по предоставлению грантов на создание и развитие крестьянского (фермерского) хозяйства и единовременной помощи на бытовое обустройство начинающим фермерам.
2. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации о распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией мероприятий по предоставлению грантов на развитие семейных животноводческих ферм.
 
11. О распределении субсидий, предоставляемых в 2013–2015 годах из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов строительства и реконструкции автомобильных дорог общего пользования, имеющих общегосударственное или межрегиональное значение, предусмотренных подпрограммой «Автомобильные дороги» федеральной целевой программы «Развитие транспортной системы России (2010–2015 годы)»
Проектом распоряжения предлагается распределить субсидии следующим образом:
- бюджету Красноярского края в размере 1 447 000 тыс. рублей в 2013 году, 2 324 500 тыс. рублей в 2014 году и 2 463 500 тыс. рублей в 2015 году на софинансирование строительства четвёртого автодорожного моста в Красноярске;
- бюджету Липецкой области в размере 500 000 тыс. рублей в 2013 году на строительство автомобильной дороги «Восточный обход промышленной зоны г. Липецка» на участке ЛТЗ–автодорога Липецк–Грязи в Грязинском районе Липецкой области»;
- бюджету Московской области в размере 5 666 200 тыс. рублей в 2013 году на строительство и реконструкцию автомобильных дорог и транспортных развязок;
- бюджету Омской области в размере 1 451 000 тыс. рублей в 2013 году, 1 181 540 тыс. рублей в 2014 году и 652 330 тыс. рублей в 2015 году на развитие региональной и муниципальной сети автомобильных дорог общего пользования;
- бюджету Орловской области 333 080 тыс. рублей в 2013 году, 247 210 тыс. рублей в 2014 году и 176 970 тыс. рублей в 2015 году на развитие муниципальной сети автомобильных дорог общего пользования;
- бюджету Пензенской области в размере 422 180 тыс. рублей в 2013 году на развитие региональной и муниципальной сети автомобильных дорог общего пользования;
- бюджету Смоленской области в размере 78 270 тыс. рублей в 2013 году на развитие региональной и муниципальной сети автомобильных дорог общего пользования;
- бюджету г. Санкт-Петербурга на 2013 году в размере 2 000 000 тыс. рублей на строительство путепроводной развязки на пересечении Пулковского шоссе с Дунайским проспектом в целях транспортного обеспечения проведения чемпионата мира по футболу 2018 года.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.

12. О внесении изменений в Положение о Федеральной службе по экологическому, технологическому и атомному надзору
Проектом постановления предлагается исключить из Положения о Ростехнадзоре функцию по контролю за соблюдением юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями требований энергетической эффективности зданий, строений, сооружений (при проектировании, строительстве, реконструкции и капитальном ремонте), а также требований об оснащении зданий, строений, сооружений приборами учёта используемых энергетических ресурсов, так как данная функция осуществляется Ростехнадзором в рамках государственного строительного надзора.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.

13. О внесении изменений в Положение о Федеральной налоговой службе
Проектом постановления предлагается исключить из полномочий ФНС функции по осуществлению контроля и надзора за соблюдением организатором азартных игр требований, установленных федеральным законом «О государственном регулировании деятельности по организации и проведению азартных игр и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации», а также по проверке технического состояния игрового оборудования.
Одновременно проектом постановления предусмотрено наделение ФНС полномочиями по осуществлению федерального государственного надзора в области организации и проведения азартных игр, которые позволят службе более эффективно осуществлять регулирование и контроль деятельности по организации и проведению азартных игр, в том числе в части ограничения осуществления данной деятельности в целях защиты нравственности, прав и законных интересов граждан.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>