<document><title>Решение Правительства о проекте государственной программы «Развитие физической культуры и спорта»</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Вопрос рассматривался на заседании Правительства 14 марта 2013 года. По итогам рассмотрения приняты соответствующие решения:
1. Одобрить проект государственной программы Российской Федерации «Развитие физической культуры и спорта».
2. Минспорту России (В.Л.Мутко) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти с учётом предложений Экспертного совета при Правительстве Российской Федерации в ходе подготовки плана реализации указанной государственной программы на очередной финансовый год и плановый период предусмотреть:
проведение анализа структуры спроса и потребления различных видов физкультурно-спортивных услуг по субъектам Российской Федерации, а также оценку эффективности использования объектов спорта;
мероприятия по совершенствованию системы подготовки менеджеров в сфере физической культуры и спорта, включая управление объектами спорта.
</text>
</document>