<document><title>Решение Правительства о проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О рекламе” и статью 14.3 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях»</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Вопрос рассматривался на заседании Правительства 14 марта 2013 года. По итогам рассмотрения приняты соответствующие решения:
1. Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О рекламе” и статью 14.3 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
2. Минздраву России (В.И.Скворцовой), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проработать вопрос о целесообразности запрета рекламы лекарственных препаратов в средствах массовой информации, в том числе электронных.
Соответствующие предложения 20 мая 2013 года представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.

</text>
</document>