<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента России по итогам заседания Государственного совета Российской Федерации о мерах по повышению эффективности бюджетных расходов 4 октября 2013 года</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев дал указания во исполнение перечня поручений Президента России от 20 октября 2013 года №Пр-2451ГС (резолюция от 30 октября 2013 года №ДМ-П13-7772):
1. По подпункту «а» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минтруду России (М.А.Топилину) и Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) принять программу повышения эффективности управления общественными (государственными и муниципальными) финансами на период до 2018 года.
Срок – до 2 декабря 2013 года.
2. По подпункту «б» пункта 1 (абзац 2) перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минюсту России (А.В.Коновалову) представить предложения по повышению ответственности должностных лиц за неэффективное использование бюджетных средств.
Срок – до 15 января 2014 года.
3. По подпункту «б» пункта 1 (абзац 3 в части, касающейся оплаты труда) перечня поручений Президента:
Минтруду России (М.А.Топилину), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) представить предложения по повышению ответственности работодателей за нарушение законодательства Российской Федерации в части, касающейся оплаты труда.
Срок – до 15 января 2014 года.
4. По подпункту «б» пункта 1 (абзац 3 в части, касающейся уплаты (перечисления) страховых взносов в государственные внебюджетные фонды) перечня поручений Президента:
Минюсту России (А.В.Коновалову), Минфину России (А.Г.Силуанову) и МВД России (В.А.Колокольцеву) представить предложения по повышению ответственности работодателей за нарушение законодательства Российской Федерации в части, касающейся уплаты (перечисления) страховых взносов в государственные внебюджетные фонды.
Срок – до 15 января 2014 года.
5. По подпункту «б» пункта 1 (абзац 3 в части, касающейся нарушений сроков перечисления налога на доходы физических лиц) перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову) представить предложения по повышению ответственности работодателей за нарушение законодательства Российской Федерации в части, касающейся нарушения сроков перечисления налога на доходы физических лиц.
Срок – до 15 января 2014 года.
6. По подпункту «в» пункта 1 (абзац 2) перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и федеральным органам исполнительной власти в связи со вступлением в силу с 1 января 2014 года Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере государственных закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» обеспечить принятие необходимых для реализации положений этого Федерального закона нормативных правовых актов.
Срок – до 20 ноября 2013 года.
7. По подпункту «в» пункта 1 (абзац 3) перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и федеральным органам исполнительной власти в связи со вступлением в силу с 1 января 2014 года Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере государственных закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» обеспечить организацию семинаров и конференций (в том числе с применением дистанционных форм обучения) по вопросам, касающимся практики применения этого Федерального закона.
Срок – до 20 ноября 2013 года.
 8. По подпункту «г» пункта 1 (абзацы 2 – 4) перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и федеральным органам исполнительной власти представить предложения:
- по расширению практики привлечения к оказанию государственных (муниципальных) услуг негосударственных организаций;
- по внедрению конкурентных принципов финансового обеспечения государственных (муниципальных) услуг;
- по созданию механизмов мотивации органов государственной власти и органов местного самоуправления к повышению эффективности использования бюджетных средств.
Срок – до 15 января 2014 года.
9. По подпункту «г» пункта 1 (абзац 6) перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) представить предложения о порядке установления и применения нормативов затрат, в том числе на оказание государственных (муниципальных) услуг, при формировании проектов бюджетов бюджетной системы Российской Федерации.
Срок – до 14 марта 2014 года.
10. По подпункту «д» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) и федеральным органам исполнительной власти разработать с учётом лучшей практики субъектов Российской Федерации и утвердить базовые (отраслевые) перечни государственных и муниципальных услуг (работ), а также порядок их формирования и ведения.
Срок – до 16 июня 2014 года.
11. По подпункту «е» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) разработать механизмы, препятствующие повышению стоимости строительства (реконструкции) объектов капитального строительства в ходе выполнения соответствующих контрактов.
Срок – до 18 ноября 2013 года.
12. По подпункту «ж» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) проанализировать объекты капитального строительства с высокой степенью готовности, включённые в Федеральную адресную инвестиционную программу, и представить предложения по сокращению объёмов незавершенного строительства.
Срок – до 15 января 2014 года.
13. По подпункту «з» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) проанализировать эффективность предоставления налоговых льгот и представить предложения по повышению их стимулирующего воздействия на развитие экономики.
Срок – до 15 мая 2014 года.
14. По пункту 2 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову) во взаимодействии со Счётной палатой Российской Федерации разработать критерии и методику оценки эффективности бюджетных расходов с учётом особенностей, определённых видом расходов.
Срок – до 13 декабря 2013 года.
15. По пункту 3 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации разработать порядок предоставления Счётной палате Российской Федерации для проведения экспертизы проектов федеральных законов и иных нормативных правовых актов в части, касающейся расходных обязательств Российской Федерации, а также государственных программ Российской Федерации.
Срок – до 20 ноября 2013 года.
16. По пункту 4 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минрегион России (И.Н.Слюняеву) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации проанализировать практику реализации положений Федерального закона от 8 мая 2010 года №83-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с совершенствованием правового положения государственных (муниципальных) учреждений» и представить предложения по дальнейшему совершенствованию системы государственных (муниципальных) услуг с учётом лучшей практики их оказания.
Срок – до 15 мая 2014 года.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектами соответствующих докладов Президенту Российской Федерации и при необходимости – с проектами нормативных правовых актов.
 
</text>
</document>