<document><title>О внесении в Госдуму разработанного Минфином России законопроекта, направленного на упрощение налогового учета</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 октября 2013 года №1992-р. Реализация предложенных законопроектом новелл позволит уменьшить административную нагрузку на бизнес, сократить издержки налогоплательщиков, связанные с исполнением обязанностей по уплате налога на прибыль организаций, и будет способствовать повышению эффективности налоговой системы Российской Федерации. Законопроект направлен на упрощение налогового учёта, а также сближение правил исчисления налоговой базы по налогу на прибыль организаций и правил определения финансового результата в бухгалтерском учёте.
Законопроект «О внесении изменений в главу 25 части второй Налогового кодекса Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации (в части упрощения налогового учёта)» разработан в соответствии с Бюджетным посланием Президента Российской Федерации Федеральному Собранию Российской Федерации от 28 июня 2012 года «О бюджетной политике в 2013–2015 годах».
Законопроектом, в частности, предусматриваются:
- уточнение в целях налогообложения прибыли организаций методов списания в расходы стоимости материально-производственных запасов;
- возможность списания в налоговом учёте стоимости малоценного имущества в течение более одного отчётного периода в зависимости от применяемой налогоплательщиком учётной политики;
- изменение в налоговом учёте порядка учёта убытков от уступки прав требования после наступления срока платежа;
- изменение в налоговом учёте порядка учёта суммовых разниц по доходам и расходам, выраженным в иностранной валюте.
Реализация данных предложений позволит уменьшить административную нагрузку на бизнес, сократить издержки налогоплательщиков, связанные с исполнением обязанностей по уплате налога на прибыль организаций, и будет способствовать повышению эффективности налоговой системы Российской Федерации.
Законопроект направлен на упрощение налогового учёта, а также сближение правил исчисления налоговой базы по налогу на прибыль организаций и правил определения финансового результата в бухгалтерском учёте.
Принятие законопроекта не потребует дополнительных расходов, покрываемых за счёт федерального бюджета.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 25 октября 2013 года.
</text>
</document>