<document><title>О внесении изменения в методику распределения субвенций из бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 ноября 2013 года №987. Предельное значение коэффициента заработной платы устанавливается в размере 1,7, что позволит обеспечить увеличение значения коэффициента дифференциации и, соответственно, субвенции из бюджета ФОМС бюджетам территориальных фондов ОМС.
105Kb
Проект постановления «О внесении изменения в методику распределения субвенций, предоставляемых из бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования бюджетам территориальных фондов обязательного медицинского страхования на осуществление переданных органам государственной власти субъектов Российской Федерации полномочий Российской Федерации в сфере обязательного медицинского страхования» (далее соответственно – проект, методика) подготовлен Минздравом России.
В соответствии с методикой, утверждённой постановлением Правительства Российской Федерации от 5 мая 2012 года №462, размер предоставляемой из бюджета ФОМС бюджету территориального фонда обязательного медицинского страхования (далее – ОМС) субвенции определяется на основе показателей численности застрахованного по ОМС населения субъекта Российской Федерации, федерального норматива финансового обеспечения базовой программы ОМС и коэффициента дифференциации.
Коэффициент дифференциации для каждого субъекта Российской Федерации учитывает индекс бюджетных расходов, уровень среднемесячной номинальной заработной платы на одного работника, а также районные коэффициенты и территориальные надбавки к заработной плате, установленные федеральными нормативными правовыми актами в районах (городах) субъекта Российской Федерации.
В соответствии с действовавшей до настоящего времени методикой расчёт коэффициента дифференциации для субъекта Российской Федерации осуществлялся с использованием коэффициента заработной платы, который определялся как отношение среднемесячной номинальной начисленной заработной платы в расчёте на одного работника в субъекте Российской Федерации к значению данного показателя по Российской Федерации. При этом установлено предельное значение коэффициента заработной платы – 1,5.
В субъектах Российской Федерации, в которых средняя заработная плата по экономике выше, чем в среднем по Российской Федерации, наблюдается значительный разрыв между средней заработной платой медицинских работников и средней заработной платой по экономике, что ведёт к дополнительной потребности этих регионов в финансовых средствах для реализации Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» в части повышения заработной платы медицинским работникам.
В связи с этим данным постановлением предельное значение коэффициента заработной платы устанавливается в размере 1,7, что позволит обеспечить увеличение значения коэффициента дифференциации и, соответственно, субвенции из бюджета ФОМС бюджетам территориальных фондов ОМС.
Принятые решения позволят обеспечить выравнивание финансовых условий реализации базовой программы ОМС в субъектах Российской Федерации с учётом экономических особенностей конкретного региона, достижение целевых значений заработной платы медицинских работников, установленных Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №597.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 2 ноября 2013 г.  №  987   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в методику распределения субвенций, 
предоставляемых из бюджета Федерального фонда обязательного 
медицинского страхования бюджетам территориальных фондов 
обязательного медицинского страхования на осуществление 
переданных органам государственной власти субъектов Российской 
Федерации полномочий Российской Федерации в сфере обязательного 
медицинского страхования 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. В абзаце шестом пункта 3 методики распределения субвенций, 
предоставляемых из бюджета Федерального фонда обязательного 
медицинского страхования бюджетам территориальных фондов 
обязательного медицинского страхования на осуществление переданных 
органам государственной власти субъектов Российской Федерации 
полномочий Российской Федерации в сфере обязательного медицинского 
страхования, утвержденной постановлением Правительства Российской 
Федерации от 5 мая 2012 г. № 462 (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 20, ст. 2559), цифры "1,5" заменить цифрами "1,7". 
2. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования и распространяется на правоотношения, 
возникающие в процессе составления и исполнения бюджета 
Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2014 год 
и последующие годы. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>