<document><title>О внесении изменений в постановление Правительства «О порядке управления средствами Фонда национального благосостояния»</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 ноября 2013 года №989. Направлено на создание предпосылок для размещения средств ФНБ в долговые обязательства российских эмитентов, связанные с реализацией приоритетных самоокупаемых инвестиционных проектов, перечень которых утверждается Правительством Российской Федерации (далее – Проекты), и расширение спектра разрешённых иностранных финансовых активов.
138Kb
Постановление от 5 ноября 2013 года №989 в действующей редакции
Проект постановления подготовлен Минфином России в целях повышения эффективности размещения средств ФНБ в соответствии с Бюджетным посланием Президента Российской Федерации о бюджетной политике в 2014–2016 годах. Документ направлен на создание предпосылок для размещения средств ФНБ в долговые обязательства российских эмитентов, связанные с реализацией приоритетных самоокупаемых инвестиционных проектов, перечень которых утверждается Правительством Российской Федерации (далее – Проекты), и расширение спектра разрешённых иностранных финансовых активов.
Постановлением предусматривается увеличение максимальной доли долговых обязательств юридических лиц в инвестиционном портфеле ФНБ с 30 до 50%, а также снижение минимального уровня рейтинга долгосрочной кредитоспособности российских эмитентов долговых обязательств, связанных с реализацией Проектов, с «ВВВ-» до «ВВ+» – по классификации рейтинговых агентств «Фитч Рейтингc» (Fitch-Ratings) или «Стандарт энд Пурс» (Standard & Poor's) (с «ВааЗ» до «ВаГ» – по классификации рейтингового агентства «Мудис Инвесторс Сервис» (Moody's Investors Service). Данные требования к уровню кредитного рейтинга аналогичны требованиям, установленным для инвестирования средств пенсионных накоплений постановлением Правительства Российской Федерации от 1 сентября 2003 года №540 «Об утверждении инвестиционной декларации расширенного инвестиционного портфеля государственной управляющей компании».
Документом также предусматривается, что действие требований к акциям российских эмитентов в части включения их в котировальный список как минимум одной фондовой биржи и в перечни ценных бумаг, используемых для расчёта фондовых индексов «Индекс РТС» или «Индекс ММВБ», не распространяется на акции российских эмитентов, связанные с реализацией Проектов.
В целях обеспечения софинансирования Проектов за счёт средств других инвесторов устанавливается, что доля средств ФНБ, размещённых в долговые обязательства, связанные с реализацией Проекта, не может превышать 40% совокупного объёма финансирования Проекта за счёт всех источников. Предельный совокупный объём финансирования Проекта и предельный объём финансирования Проекта за счёт средств ФНБ утверждаются Правительством Российской Федерации.
В соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации средства ФНБ предназначены для долгосрочной поддержки пенсионной системы России. В этой связи для обеспечения минимального уровня доходности размещения средств ФНБ в постановление включена норма, в соответствии с которой доходность инвестиций в долговые обязательства, связанные с реализацией Проектов, должна составлять не менее уровня «инфляция + 1 процентный пункт».
В целях повышения привлекательности для частных соинвесторов Проектов долговых инструментов, используемых для финансирования Проектов, предусматривается возможность размещения средств ФНБ в облигации с амортизацией долга и долговые обязательства, в которые включены права владельца требовать их досрочный выкуп (погашение). Кроме того, допускается возможность непубличного (частного) размещения долговых обязательств, связанных с реализацией Проектов.
В требования к разрешённым финансовым активам вносятся изменения, направленные на более полное задействование инструментов, используемых Банком России при размещении золотовалютных резервов. В целях повышения доходности размещения средств ФНБ и диверсификации инвестиционных рисков расширяется перечень разрешённых валют за счёт включения австралийского доллара, канадского доллара, швейцарского франка и иены, а также расширяется перечень стран, в долговые обязательства правительств которых могут размещаться средства ФНБ, за счёт включения Австралии, Швейцарии и Японии. Кроме того, предусматривается возможность размещения средств ФНБ в долговые обязательства иностранных эмитентов с переменной ставкой купонного дохода.
В целях предотвращения неоправданных убытков от инвестирования в долговые обязательства вследствие снижения рейтингов их эмитентов долговые обязательства иностранных эмитентов могут сохраняться до продажи или погашения при наличии у эмитента рейтинга не ниже уровня «А» – по классификации рейтинговых агентств «Фитч Рейтингc» (Fitch-Ratings) или «Стандарт энд Пурс» (Standard & Poor's) («А2» – по классификации рейтингового агентства «Мудис Инвесторc Сервис» (Moody's Investors Service).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 5 ноября 2013 г.  №  989   
 
МОСКВА  
 
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 19 января 2008 г. № 18 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 19 января 2008 г. 
№ 18 "О  порядке управления средствами Фонда национального 
благосостояния" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2008, № 4, ст. 270; № 43, ст. 4945; 2009, № 30, ст. 3834; № 40, ст. 4701; 
2010, № 15, ст. 1804; № 17, ст. 2108; № 31, ст. 4261; № 37, ст. 4673; 2012, 
№ 38, ст. 5117; 2013, № 5, ст. 378). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 ноября 2013 г. № 989 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 19 января 2008 г. № 18 
 
 
1. В пункте 1: 
а) в подпункте "а" слова "и фунтах стерлингов" заменить словами 
",  фунтах стерлингов, австралийских долларах, канадских долларах, 
швейцарских франках и иенах"; 
б) абзац шестой подпункта "б" дополнить словами ", в том числе 
российские ценные бумаги, связанные с реализацией самоокупаемых 
инфраструктурных проектов, перечень которых утверждается 
Правительством Российской Федерации (далее - проекты)". 
2. В абзаце седьмом пункта 2 слова "30 процентов" заменить словами 
"50 процентов". 
3. Дополнить пунктом 21 следующего содержания: 
"2
1
. Для каждого из проектов доля средств Фонда национального 
благосостояния, размещенных в долговые обязательства российского 
эмитента, связанные с реализацией проекта, не может превышать 
40 процентов совокупного объема финансирования данного проекта за 
счет всех источников. Предельный совокупный объем финансирования 
проекта и предельный объем средств Фонда национального 
благосостояния, направляемых на финансирование проекта, по каждому 
проекту утверждаются Правительством Российской Федерации.". 
4. В Требованиях к финансовым активам, в которые могут 
размещаться средства Фонда национального благосостояния, 
утвержденных указанным постановлением: 
а) в пункте 1 слова "и фунтах стерлингов" заменить словами ", 
фунтах стерлингов, австралийских долларах, канадских долларах, 
швейцарских франках и иенах"; 
2 
 
б) в пункте 2 слова "правительств Австрии, Бельгии, 
Великобритании, Германии, Дании, Ирландии, Испании, Канады, 
Люксембурга, Нидерландов, США, Финляндии, Франции и Швеции" 
заменить словами "правительств Австралии, Австрии, Бельгии, 
Великобритании, Германии, Дании, Ирландии, Испании, Канады, 
Люксембурга, Нидерландов, США, Финляндии, Франции, Швейцарии, 
Швеции и Японии"; 
в) пункты 6 - 8 изложить в следующей редакции: 
"6. Долговые обязательства должны соответствовать следующим 
требованиям: 
а) иностранные эмитенты долговых обязательств должны иметь 
рейтинг долгосрочной кредитоспособности не ниже уровня "АА-" по 
классификации рейтинговых агентств "Фитч Рейтингс" (Fitch-Ratings) или 
"Стандарт энд Пурс" (Standard & Poor's) либо не ниже уровня "Аа3" по 
классификации рейтингового агентства "Мудис Инвесторс Сервис" 
(Moody's Investors Service). Если иностранному эмитенту долговых 
обязательств указанными агентствами присвоены разные рейтинги 
долгосрочной кредитоспособности, в качестве рейтинга долгосрочной 
кредитоспособности принимается наименьший из присвоенных; 
б) российские эмитенты долговых обязательств, связанных с 
реализацией самоокупаемых инфраструктурных проектов, перечень 
которых утверждается Правительством Российской Федерации (далее - 
проекты), должны иметь рейтинг долгосрочной кредитоспособности не 
ниже уровня "ВВ+" по классификации рейтинговых агентств "Фитч 
Рейтингс" (Fitch-Ratings) или "Стандарт энд Пурс" (Standard & Poor's) либо 
не ниже уровня "Bal" по классификации рейтингового агентства "Мудис 
Инвесторс Сервис" (Moody's Investors Service). Если российскому эмитенту 
данных долговых обязательств указанными агентствами присвоены разные 
рейтинги долгосрочной кредитоспособности, в качестве рейтинга 
долгосрочной кредитоспособности принимается наименьший из 
присвоенных; 
в) российские эмитенты долговых обязательств, не связанных с 
реализацией проектов, должны иметь рейтинг долгосрочной 
кредитоспособности не ниже уровня "ВВВ-" по классификации 
рейтинговых агентств "Фитч Рейтингс" (Fitch-Ratings) или "Стандарт энд 
Пурс" (Standard & Poor's) либо не ниже уровня "Ваа3" по классификации 
рейтингового агентства "Мудис Инвесторс Сервис" (Moody's Investors 
Service). Если российскому эмитенту данных долговых обязательств 
3 
 
указанными агентствами присвоены разные рейтинги долгосрочной 
кредитоспособности, в качестве рейтинга долгосрочной 
кредитоспособности принимается наименьший из присвоенных; 
г) в проспекте долговых обязательств российского эмитента, 
связанных с реализацией проектов, должна содержаться информация о 
проекте, в целях реализации которого осуществляются заимствования; 
д) не допускается размещение средств Фонда национального 
благосостояния в долговые обязательства российского эмитента, 
связанные с реализацией одного и того же проекта, сверх утвержденного 
Правительством Российской Федерации предельного объема средств, 
направляемого на финансирование этого проекта из средств Фонда 
национального благосостояния; 
е) погашение долговых обязательств не может осуществляться 
частями, за исключением долговых обязательств российских эмитентов, 
связанных с реализацией проектов; 
ж) условия выпуска и обращения долговых обязательств не 
предусматривают права эмитента осуществить досрочно их выкуп 
(погашение). Право владельца долговых обязательств досрочно предъявить 
их к выкупу (погашению) эмитентом может быть предусмотрено только 
для долговых обязательств, связанных с реализацией проектов; 
з) условия выпуска и обращения долговых обязательств российских 
эмитентов, связанных с реализацией проектов, могут предусматривать 
отсрочку осуществления процентных платежей; 
и) долговые обязательства удовлетворяют требованиям к 
минимальному и максимальному срокам до их погашения, установленным 
Министерством финансов Российской Федерации; 
к) номинал долговых обязательств является фиксированным и 
выражается в российских рублях, долларах США, евро, фунтах 
стерлингов, австралийских долларах, канадских долларах, швейцарских 
франках или иенах, платежи по долговым обязательствам осуществляются 
в валюте номинала; 
л) объем выпуска долговых обязательств, находящихся в обращении, 
составляет не менее: 
1 млрд. рублей - для долговых обязательств, номинированных в 
российских рублях; 
1 млрд. долларов США - для долговых обязательств, 
номинированных в долларах США; 
1 млрд. евро - для долговых обязательств, номинированных в евро; 
4 
 
0,5 млрд. фунтов стерлингов - для долговых обязательств, 
номинированных в фунтах стерлингов; 
1 млрд. австралийских долларов - для долговых обязательств, 
номинированных в австралийских долларах; 
1 млрд. канадских долларов - для долговых обязательств, 
номинированных в канадских долларах; 
1 млрд. швейцарских франков - для долговых обязательств, 
номинированных в швейцарских франках; 
100 млрд. иен - для долговых обязательств, номинированных в 
иенах; 
м) выпуски долговых обязательств иностранных эмитентов не 
являются выпусками, предназначенными для частного (непубличного) 
размещения (для долговых обязательств российских эмитентов частное 
(непубличное) размещение допускается); 
н) долговые обязательства не могут быть ограничены в обращении; 
о) выплаты дохода по долговым обязательствам российских 
эмитентов, связанным с реализацией проектов, должны обеспечивать 
доходность не ниже значения индекса потребительских цен, рассчитанного 
в Российской Федерации за год, предшествующий году выплаты дохода, 
увеличенного на один процентный пункт. 
7. В случае снижения рейтинга долгосрочной кредитоспособности 
эмитента долговых обязательств, указанных в подпункте "а" пункта 6 
настоящего документа, ниже уровня, установленного настоящим 
документом, средства Фонда национального благосостояния не могут 
дополнительно размещаться в долговые обязательства этого эмитента, а 
ранее приобретенные долговые обязательства этого эмитента могут 
удерживаться до их продажи или погашения при условии наличия у 
эмитента рейтинга долгосрочной кредитоспособности не ниже уровня "А" 
по классификации рейтинговых агентств "Фитч Рейтингс" (Fitch-Ratings) 
или "Стандарт энд Пурс" (Standard & Poor's) либо не ниже уровня "А2" по 
классификации рейтингового агентства "Мудис Инвесторс Сервис" 
(Moody's Investors Service). 
В случае снижения рейтинга долгосрочной кредитоспособности 
эмитента долговых обязательств, указанных в подпункте "б" пункта 6 
настоящего документа, ниже уровня, установленного настоящим 
документом, средства Фонда национального благосостояния не могут 
дополнительно размещаться в долговые обязательства этого эмитента, а 
ранее приобретенные долговые обязательства этого эмитента могут 
5 
 
удерживаться до их продажи или погашения при условии наличия у 
эмитента рейтинга долгосрочной кредитоспособности не ниже уровня 
"ВВ-" по классификации рейтинговых агентств "Фитч Рейтингс" (Fitch-
Ratings) или "Стандарт энд Пурс" (Standard & Poor's) либо не ниже уровня 
"Ва3" по классификации рейтингового агентства "Мудис Инвесторс 
Сервис" (Moody's Investors Service). 
В случае снижения рейтинга долгосрочной кредитоспособности 
эмитента долговых обязательств, указанных в подпункте "в" пункта 6 
настоящего документа, ниже уровня, установленного настоящим 
документом, средства Фонда национального благосостояния не могут 
дополнительно размещаться в долговые обязательства этого эмитента, а 
ранее приобретенные долговые обязательства этого эмитента могут 
удерживаться до их продажи или погашения при условии наличия у 
эмитента рейтинга долгосрочной кредитоспособности не ниже уровня 
"ВВ+" по классификации рейтинговых агентств "Фитч Рейтингс" (Fitch-
Ratings) или "Стандарт энд Пурс" (Standard & Poor's) либо не ниже уровня 
"Bal" по классификации рейтингового агентства "Мудис Инвесторс 
Сервис" (Moody's Investors Service). 
В случае нарушения установленных настоящим пунктом требований 
к рейтингу долгосрочной кредитоспособности эмитента долговых 
обязательств, при наличии которого долговые обязательства данного 
эмитента могут удерживаться до их продажи или погашения, такие 
долговые обязательства подлежат продаже в течение 3 месяцев со дня 
возникновения нарушения. 
8. Акции юридических лиц и паи (доли участия) инвестиционных 
фондов должны соответствовать следующим требованиям: 
а) акции юридических лиц включены в котировальный список как 
минимум одной фондовой биржи; 
б) акции иностранных эмитентов включены в перечни ценных бумаг, 
используемые для расчета фондовых индексов "ЭмЭсСиАй Ворлд Индекс" 
(MSCI World Index) и "ЭфТиЭсИ Олл-Ворлд Индекс" (FTSE All-World 
Index); 
в) акции российских эмитентов включены в перечни ценных бумаг, 
используемые для расчета фондовых индексов "Индекс РТС" или "Индекс 
ММВБ"; 
г) в состав активов инвестиционных фондов, выпустивших паи (доли 
участия), включены исключительно разрешенные финансовые активы; 
6 
 
д) требования подпунктов "а" и "в" настоящего пункта не 
распространяются на акции российских эмитентов, связанные с 
реализацией проектов."; 
г) дополнить пунктом 91 следующего содержания: 
"9
1
. При принятии решений о размещении средств Фонда 
национального благосостояния в ценные бумаги российских эмитентов, 
связанные с реализацией проектов, приоритет отдается приобретению 
облигаций.". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>