<document><title>О внесении в Госдуму разработанного Минэнерго России законопроекта, направленного на регулирование внешнеторговой деятельности экспортёров природного газа в сжиженном состоянии</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 ноября 2013 года №2045-р. Принятие решения по расширению субъектного состава экспортёров природного газа в виде СПГ должно обеспечивать: увеличение доли России на газовом рынке; сохранение стабильного уровня цен на газ и сырьевую корзину в целом; недопустимость конкуренции между производителями российского трубопроводного и сжиженного газа.
75Kb
Документ подготовлен в соответствии с поручениями Президента Российской Федерации от 15 октября 2013 года №Пр-2416.
Законопроектом вносятся изменения в статью 3 Федерального закона «Об экспорте газа» и статьи 13 и 24 Федерального закона «Об основах государственного регулирования внешнеторговой деятельности».
Предлагается предоставить право на экспорт природного газа в сжиженном состоянии (далее – СПГ), помимо ОАО «Газпром» и его дочернего общества:
- пользователям недр на участках недр федерального значения, лицензия на недропользование которых по состоянию на 1 января 2013 года предусматривает строительство завода по производству сжиженного природного газа или направление добытого газа для сжижения на завод по производству сжиженного природного газа;
- государственным компаниям, доля участия Российской Федерации в уставных капиталах которых составляет более чем 50%, являющимся пользователями участков недр, расположенных в границах внутренних морских вод, территориального моря, континентального шельфа, включая Чёрное и Азовское моря, и их дочерним обществам, в уставных капиталах которых доля участия таких госкомпаний составляет более 50% уставного капитала, производящим СПГ из газа, добытого из указанных участков недр, или из газа, добытого при реализации соглашений о разделе продукции.
Необходимость расширения субъектного состава экспортёров СПГ обусловлена следующим.
В настоящее время мировой рынок углеводородного сырья находится в стадии трансформации, обусловленной появлением новых технологий добычи сырья, снижающих его себестоимость и увеличивающих долю экономически рентабельных запасов, изменением структуры добычи (добыча трудноизвлекаемой нефти, сланцевого газа и нефти, освоение шельфовых месторождений).
Совокупное увеличение предложения за счёт добычи трудноизвлекаемых запасов будет оказывать давление на мировой рынок нефти и газа, прежде всего расширяя возможности потребителей по диверсификации поставок нефти и газа и увеличению конкуренции между добывающими странами.
С другой стороны, активный рост экономик Китая, Индии и в целом стран АТР будет способствовать увеличению спроса на углеводороды и открывает новые возможности для России.
Прогнозируется рост спроса на СПГ в Европе. Высокая доля спотовых поставок СПГ в Европу позволяет не только гибко перенаправлять потоки, но и уже создаёт конкуренцию для российского трубопроводного газа при сопоставимом уровне транспортных затрат. Общие мощности Европы по импорту СПГ уже достигают порядка 50% от совокупных мощностей трубопроводов.
Происходящие изменения на мировом энергетическом рынке особенно чувствительны для газового сегмента, который характеризуется специфичностью СПГ как товара и наличием транспортных особенностей. Развитие технологий сжижения газа фактически превращает газовый рынок, существовавший до начала 2000-х годов в региональном разрезе (рынок газа Европы, Северной Америки, стран АТР), в глобальный взаимосвязанный рынок, такой как нефтяной.
Развитие технологий СПГ ставит новые вызовы для стран производителей газа, которые реализуют долгосрочные капиталоёмкие проекты в сфере добычи газа, но уже не имеют гарантий спроса со стороны потребителей на производимый газ, ранее обеспеченных долгосрочными контрактами.
Таким образом, принятие решения по расширению субъектного состава экспортёров природного газа в виде СПГ должно обеспечивать:
- увеличение доли России на газовом рынке;
- сохранение стабильного уровня цен на газ и сырьевую корзину в целом;
- недопустимость конкуренции между производителями российского трубопроводного и сжиженного газа.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 6 ноября 2013 г.  № 2045-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в статью 3 Федерального закона "Об экспорте газа" и статьи 13 
и 24 Федерального закона "Об основах государственного регулирования 
внешнеторговой деятельности". 
2. Назначить заместителя Министра энергетики Российской 
Федерации Молодцова Кирилла Валентиновича официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменений в статью 3 Федерального 
закона "Об экспорте газа" и статьи 13 и 24 Федерального закона 
"Об основах государственного регулирования внешнеторговой 
деятельности". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>