<document><title>Дмитрий Медведев дал поручения во исполнение Указа Президента России об интернет-ресурсе «Российская общественная инициатива»</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства, данные в целях обеспечения исполнения поручений Президента России</tag>
</tags>
<text>

Указ Президента №183 «О рассмотрении общественных инициатив, направленных гражданами Российской Федерации с использованием интернет-ресурса “Российская общественная инициатива”» подписан 4 марта 2013 года.
Во исполнение Указа Председатель Правительства дал, в частности, следующие поручения:
1. По пункту 4 Указа Президента:
Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) и Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) включить в инфраструктуру, обеспечивающую информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме, интернет-ресурс «Российская общественная инициатива».
Проект доклада Президенту представить в Правительство 15 апреля 2013 года.
2. По пункту 5 Указа Президента:
Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) совместно с высшими должностными лицами (руководителям высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации привести свои акты в соответствие с настоящим Указом.
Проект доклада Президенту представить в Правительство до 10 апреля 2013 года.
3. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и Минкомсвязь России (Н.А.Никифорову) представить предложения по составу экспертной рабочей группы федерального уровня в соответствии с пунктом 21 Правил рассмотрения общественных инициатив, направленных гражданами Российской Федерации с использованием интернет-ресурса «Российская общественная инициатива», утверждённых Указом Президента Российской Федерации от 4 марта 2013 года №183.
Срок – до 10 апреля 2013 года. 
</text>
</document>