<document><title>О внесении в Госдуму разработанного Минтрудом России законопроекта, ограничивающего размеры компенсаций, выходных пособий руководителям организаций, более 50% акций которых находится в государственной собственности</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 ноября 2013 года №2048-р.Законопроектом устанавливается, что совокупный размер выплачиваемых указанным работникам компенсаций, выходных пособий, а также иных выплат в любой форме, связанных с прекращением трудового договора, не может превышать шестикратный средний месячный заработок.
93Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в Трудовой кодекс Российской Федерации в части введения ограничения размеров компенсаций, выходных пособий в связи с прекращением трудового договора для отдельных категорий работников государственных корпораций, государственных компаний, государственных унитарных предприятий, хозяйственных обществ, более 50% акций (долей) в уставном (складочном) капитале которых находится в государственной собственности» разработан в соответствии с абзацем четвёртым подпункта «а» пункта 1 перечня поручений Президента Российской Федерации от 18 апреля 2013 года №Пр-877.
Законопроектом предлагается внести изменения в Кодекс, устанавливающие ограничение размеров компенсаций, выходных пособий руководителям, заместителям руководителя, главным бухгалтерам, членам коллегиального исполнительного органа организации в случае принятия собственником решения о прекращении трудового договора при отсутствии виновных действий (бездействия) с их стороны и по инициативе работодателя при смене собственника имущества организации – на уровне не менее трёхкратного, но не более шестикратного среднего месячного заработка.
Законопроектом устанавливается, что совокупный размер выплачиваемых указанным работникам компенсаций, выходных пособий, а также иных выплат в любой форме, связанных с прекращением трудового договора, не может превышать шестикратный средний месячный заработок. При этом денежная компенсация за неиспользованный отпуск выплачивается без учёта указанного ограничения.
Кроме того, законопроектом предусматривается приведение трудовых договоров с указанными лицами в соответствие с предлагаемыми нормами в течение трёх месяцев со дня вступления его в силу.
Принятие законопроекта позволит упорядочить размеры компенсаций, выходных пособий руководителям, заместителям руководителя, главным бухгалтерам, членам коллегиального исполнительного органа организации в случае принятия собственником решения о прекращении трудового договора при отсутствии виновных действий (бездействия) с их стороны и по инициативе работодателя при смене собственника имущества организации.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 25 октября 2013 года.  
 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 6 ноября 2013 г.  № 2048-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в Трудовой кодекс Российской Федерации в части введения 
ограничения размеров компенсаций, выходных пособий в связи с 
прекращением трудового договора для отдельных категорий работников 
государственных корпораций, государственных компаний, 
государственных унитарных предприятий, хозяйственных обществ, более 
пятидесяти процентов акций (долей) в уставном (складочном) капитале 
которых находится в государственной собственности". 
2. Назначить заместителя Министра труда и социальной защиты 
Российской Федерации Ельцову Любовь Юрьевну официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О  внесении изменений в Трудовой кодекс 
Российской Федерации в части введения ограничения размеров 
компенсаций, выходных пособий в связи с прекращением трудового 
договора для отдельных категорий работников государственных 
корпораций, государственных компаний, государственных унитарных 
предприятий, хозяйственных обществ, более пятидесяти процентов акций 
(долей) в уставном (складочном) капитале которых находится в 
государственной собственности". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>