<document><title>О создании Всероссийского детского спортивно-оздоровительного центра</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения поручений Президента Правительству</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 ноября 2013 года №2081-р
77Kb
Проект распоряжения о создании на базе олимпийских объектов «Тренировочная ледовая арена для хоккея» и «Малая ледовая арена для хоккея с шайбой» федерального государственного бюджетного учреждения «Всероссийский детский спортивно-оздоровительный центр» (далее – центр) подготовлен Минспортом России в соответствии с поручением Президента Российской Федерации.
Основными целями деятельности центра являются: организация и осуществление спортивной подготовки; реализация основных и дополнительных общеобразовательных программ; лечение, оздоровление и (или) отдых детей в период их нахождения в центре; организация и проведение физкультурных, спортивных и иных мероприятий.
На базе центра будут организованы учебные занятия по программе общеобразовательной школы, а также тренировочные мероприятия по фигурному катанию на коньках, хоккею с шайбой, шорт-треку, лыжным гонкам, биатлону, фристайлу, сноуборду и горнолыжному спорту.
В дополнение к спортивным и образовательным занятиям будут предусмотрены оздоровительные и досуговые мероприятия для обучающихся. Проживание детей, а также их обучение будет организовано на арендуемых объектах начиная с июля 2014 года и до момента обеспечения центра собственными объектами.
Финансирование вновь создаваемого учреждения будет осуществляться путём предоставления субсидии на выполнение государственного задания на оказание государственных услуг.
Данное распоряжение позволит обеспечить подготовку спортивного резерва из числа детей, обучающихся на указанных объектах, а также реализацию образовательных и оздоровительных программ для них.
 
 
 
  2191792 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 11 ноября 2013 г.  № 2081-р   
 
МОСКВА  
 
 
 
1. Создать федеральное государственное бюджетное учреждение 
"Всероссийский детский спортивно-оздоровительный центр" (г. Сочи, 
Краснодарский край) (далее - бюджетное учреждение). 
2. Определить, что основными целями деятельности бюджетного 
учреждения являются: 
организация и осуществление программ спортивной подготовки; 
организация и осуществление лечения, оздоровления и (или) отдыха 
детей в период их нахождения в бюджетном учреждении; 
осуществление предоставления общедоступного и бесплатного 
общего образования, в том числе по образовательным программам 
основного общего и среднего общего образования, интегрированным с 
дополнительными предпрофессиональными образовательными 
программами в области физической культуры и спорта; 
реализация дополнительных общеобразовательных программ 
в  области физической культуры и спорта; 
организация и проведение физкультурных, спортивных и иных 
мероприятий. 
3. Минспорту России: 
осуществлять функции и полномочия учредителя бюджетного 
учреждения; 
обеспечить осуществление мероприятий, связанных с созданием 
бюджетного учреждения. 
 
 
 2191792 
2 
4. Росимуществу совместно с Минспортом России закрепить 
за  бюджетным учреждением на праве оперативного управления 
находящееся в федеральной собственности имущество, необходимое для 
осуществления деятельности бюджетного учреждения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>