<document><title>Решения по итогам заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл заседание комиссии 24 октября 2013 года в Комсомольске-на-Амуре. По его итогам приняты следующие решения (резолюция от 24 октября 2013 года №1):
 1. Одобрить предложения Минвостокразвития России (А.С.Галушки) о новой модели и институтах социально-экономического развития Дальнего Востока, основанной на экспорте в страны Азиатско-Тихоокеанского региона готовых товаров (работ, услуг), производимых на территории Дальневосточного федерального округа, создании конкурентоспособного инвестиционного климата, привлечении прямых инвестиций, в том числе иностранных, росте деловой активности, развитии малого и среднего предпринимательства, создании конкурентоспособных территорий опережающего развития, в том числе особых экономических зон, индустриальных, технологических, агропромышленных парков.
2. Минвостокразвития России (А.С.Галушке) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти в целях реорганизации системы управления социально-экономическим развитием Дальнего Востока для её приведения в соответствие с задачами ускоренного развития восточных территорий Российской Федерации и исключения дублирования полномочий федеральных органов исполнительной власти по вопросам социально-экономического развития Дальневосточного федерального округа представить в Правительство Российской Федерации предложения по уточнению функций и полномочий федеральных органов исполнительной власти, имея в виду наделение Минвостокразвития России следующими полномочиями и функциями на территории Дальневосточного федерального округа:
- координация отбора и реализации приоритетных инвестиционных проектов;
- выполнение функций главного распорядителя бюджетных средств в отношении субсидий на развитие социальной и инженерной инфраструктуры субъектов Российской Федерации и муниципальных образований;
- осуществление мониторинга и оценки эффективности деятельности территориальных органов федеральных органов исполнительной власти с учётом их воздействия на социально-экономическое развитие субъектов Российской Федерации, входящих в состав Дальневосточного федерального округа;
- согласование инвестиционных программ и иных планов по развитию инфраструктуры, реализуемых государственными корпорациями, государственными компаниями, иными организациями с государственным участием;
- согласование работ по стратегическому и территориальному планированию, за исключением методического обеспечения и организации разработки стратегий и комплексных проектов социально-экономического развития Дальневосточного федерального округа;
- подготовка предложений по созданию и управление особыми экономическими зонами;
- создание и управление индустриальными парками, технопарками, агропарками;
- участие в создании зон территориального развития;
- привлечение инвестиций, поддержка экспорта, развитие малого и среднего предпринимательства, формирование благоприятного инвестиционного имиджа макрорегиона, сопровождение реализации инвестиционных проектов, включая создание информационных ресурсов в информационно-телекоммуникационной сети Интернет об инвестиционных объектах, объектах транспортной, энергетической, социальной, инженерной, коммунальной и телекоммуникационной инфраструктуры макрорегиона, управлении человеческим капиталом, развитии трудовых ресурсов.
3. Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти подготовить и представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке предложения о внесении изменений в законодательные акты Российской Федерации и нормативные правовые акты Правительства Российской Федерации, направленные на обеспечение международной конкурентоспособности особых экономических зон, индустриальных парков, технопарков, агропарков на территории Дальневосточного федерального округа в привлечении прямых инвестиций.
Срок – до 1 февраля 2014 года.
4. Минэнерго России (А.В.Новаку), ФСТ России (С.Г.Новикову), Ростехнадзору (А.В.Ферапонтову) и Минвостокразвития России (А.С.Галушке) организовать проведение независимого аудита энергообеспечения Дальневосточного федерального округа.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – до 1 мая 2014 года.
5. Минприроды России (С.Е.Донскому), Роснедрам (В.А.Паку), Минвостокразвития России (А.С.Галушке) с учётом результатов проверок лицензий провести анализ причин выявленных нарушений прав пользования недрами и представить предложения по обеспечению реализации проектов в сфере геологического изучения и добычи полезных ископаемых на территории Дальневосточного федерального округа. Предусмотреть при необходимости актуализацию условий пользования недрами либо досрочное прекращение прав пользования недрами и проведение повторного лицензирования.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – до 1 сентября 2014 года.
6. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минприроды России (С.Е.Донскому), Минвостокразвития России (А.С.Галушке) представить в Правительство Российской Федерации предложения о внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 30 июня 2007 года №419 в части установления требования по комплексной (полной) переработке древесины как дополнительного критерия при отборе заявок на реализацию приоритетных инвестиционных проектов в области освоения лесов.
Срок – до 1 декабря 2013 года.
7. Минприроды России (С.Е.Донскому) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав Дальневосточного федерального округа, уточнить состояние и качество лесов региона, а также провести в зоне экономической доступности инвентаризацию лесов для повышения объективности и точности информации о лесных ресурсах.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – до 1 марта 2014 года.
8. Минприроды России (С.Е.Донскому), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минвостокразвития России (А.С.Галушке) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) внести в Правительство Российской Федерации предложения по увеличению доли ассигнований на геологическое изучение недр Дальневосточного федерального округа не менее чем до 40% от общих расходов, предусматриваемых ежегодно в рамках подпрограммы «Развитие минерально-сырьевой базы» государственной программы Российской Федерации «Воспроизводство и использование природных ресурсов».
9. Минприроды России (С.Е.Донскому) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проработать предложение ОАО «Росгеология» о формировании механизмов по привлечению частных инвестиций на принципах проектного финансирования на региональной стадии поисковых работ.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
10. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав Дальневосточного федерального округа, совместно с Минвостокразвития России и заинтересованными федеральными органами исполнительной власти определить наилучшие варианты перспективных площадок для размещения экспортных территорий опережающего развития, в том числе особых экономических зон, индустриальных парков, технопарков, агропарков, проработав соответствующие земельно-имущественные, градостроительные и инфраструктурные вопросы.
Минвостокразвития России (А.С.Галушке) доложить в Правительство Российской Федерации о проведённой работе.
Срок – до 1 марта 2014 года.
11. Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минюсту России (А.В.Коновалову) и Институту законодательства и сравнительного правоведения при Правительстве Российской Федерации представить предложения по совершенствованию законодательства Российской Федерации по вопросам развития Дальнего Востока и Байкальского региона.
12. Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) совместно с администрацией Приморского края подготовить и представить в Правительство Российской Федерации согласованные предложения о проведении ежегодно, начиная с 2014 года, Восточного экономического форума, основной целью которого будет привлечение инвестиций. Рассмотреть целесообразность проведения форума на постоянной основе в г. Владивостоке.
13. Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) проработать вопрос о создании индустриальных парков на базе имеющихся в Дальневосточном федеральном округе промышленных площадок и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
14. Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минфину России (А.Г.Силуанову) рассмотреть вопросы применения системы налогообложения для туристско-рекреационных комплексов, средств размещения и других объектов туристской инфраструктуры, расположенных на территории Дальневосточного федерального округа, и представить в Правительство Российской Федерации предложения, направленные на предоставление налоговых льгот с целью развития туризма в регионе.
15. Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными высшими органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и организациями подготовить и представить в Правительство Российской Федерации материалы к совещанию у Председателя Правительства Российской Федерации по вопросу «О создании дополнительных условий для реализации крупных инвестиционных проектов на территории Дальнего Востока».
16. Федеральным органам исполнительной власти совместно с Минвостокразвития России (А.С.Галушкой) в целях обеспечения комплексного развития Дальнего Востока подготовить и представить в Правительство Российской Федерации предложения по внесению изменений в государственные программы и федеральные целевые программы, имея в виду уточнение соответствующих мероприятий и разработку новых мероприятий, обеспечивающих опережающее развитие субъектов Российской Федерации, входящих в Дальневосточный федеральный округ.
Срок – до 15 декабря 2013 года.
17. Минвостокразвития России (А.С.Галушке) в соответствии с одобренной моделью социально-экономического развития Дальнего Востока совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти подготовить и представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке изменения в государственную программу Российской Федерации «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона», а также проект соответствующей федеральной целевой программы.
Срок – апрель 2014 года.
18. Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэнерго России (А.В.Новаку) подготовить предложения по выполнению решений, принятых на заседании Государственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока, Республики Бурятия, Забайкальского края и Иркутской области 2 апреля 2013 года (протокол №1, пункт 3) и касающихся продления до 2018 года срока реализации федеральной целевой программы «Экономическое и социальное развитие Дальнего Востока и Забайкалья на период до 2013 года».
19. Минвостокразвития России (А.С.Галушке) совместно с Агентством стратегических инициатив, общероссийскими общественными объединениями предпринимателей и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, расположенных на территории Дальневосточного федерального округа, содействовать внедрению стандарта деятельности органов исполнительной власти субъекта Российской Федерации по обеспечению благоприятного инвестиционного климата в регионе и организовать мониторинг реализации «дорожных карт» национальной предпринимательской инициативы на территории Дальневосточного федерального округа.
О результатах ежеквартально докладывать в Правительство Российской Федерации.
20. Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минтруду России (М.А.Топилину), ФМС России (К.О.Ромодановскому) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, расположенных на территории Дальневосточного федерального округа, представить в Правительство Российской Федерации предложения по привлечению квалифицированных специалистов для работы в Дальневосточном федеральном округе, а также совершенствованию миграционной политики.
21. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минвостокразвития России (А.С.Галушке) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации представить в Правительство Российской Федерации предложения по внесению изменений в Государственную программу развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы, предусматривающих увеличение софинансирования соответствующих мероприятий, реализуемых на территории Дальневосточного федерального округа, в целях обеспечения сбалансированности региональных бюджетов.
22. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации, расположенных на территории Дальневосточного федерального округа, до 15 декабря 2013 года представить в Минвостокразвития России и Минфин России предложения по изменению налоговых режимов и оптимизации налогообложения в соответствии с одобренной моделью.
Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минфину России (А.Г.Силуанову) проанализировать представленные предложения и до 1 февраля 2014 года доложить в Правительство Российской Федерации.
23. Руководителям федеральных органов исполнительной власти, к вопросам ведения которых относятся вопросы социально-экономического развития Дальнего Востока, а также ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области, обеспечить координацию соответствующей работы непосредственно на месте, предусмотрев регулярное командирование на территорию Дальневосточного федерального округа.
</text>
</document>