<document><title>О работе по выполнению поручения Президента России о критериях доступности медицинской помощи для граждан, проживающих в городах и сельской местности</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>

Правительство доложило о работе по выполнению поручения Президента России от 17 марта 2013 года №Пр-539 (подпункт «б» пункта 2)о критериях доступности медицинской помощи для граждан, проживающих в городах и сельской местности
Правительство, в частности, сообщает, что в Программе государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов, утверждённой постановлением Правительства Российской Федерации от 18 октября 2013 года №932, установлены критерии доступности и качества медицинской помощи для граждан, проживающих в городах и сельской местности.
В состав критериев доступности медицинской помощи в том числе входят:
удовлетворённость населения медицинской помощью, в том числе городского, сельского населения (процентов от числа опрошенных);
обеспеченность населения врачами (на 10 тыс. человек населения, включая городское и сельское население), в том числе оказывающими медицинскую помощь в амбулаторных и стационарных условиях;
обеспеченность населения средним медицинским персоналом (на 10 тыс. человек населения, включая городское и сельское население), в том числе оказывающим медицинскую помощь в амбулаторных и стационарных условиях;
полнота охвата профилактическими медицинскими осмотрами детей, в том числе проживающих в городской и сельской местности;
число лиц, проживающих в сельской местности, которым оказана скорая медицинская помощь, на 1 тыс. человек сельского населения;
доля выездов бригад скорой медицинской помощи со временем доезда до пациента менее 20 минут с момента вызова в общем количестве вызовов;
удельный вес числа лиц в возрасте 18 лет и старше, прошедших диспансеризацию, в общем количестве лиц в возрасте 18 лет и старше, подлежащих диспансеризации, в том числе проживающих в городской и сельской местности;
удельный вес числа пациентов с инфарктом миокарда, госпитализированных в первые шесть часов от начала заболевания, в общем количестве госпитализированных пациентов с инфарктом миокарда;
удельный вес числа пациентов с острым инфарктом миокарда, которым проведено стентирование коронарных артерий, в общем количестве пациентов с острым инфарктом миокарда;
удельный вес числа пациентов с острыми цереброваскулярными болезнями, госпитализированных в первые шесть часов от начала заболевания, в общем количестве госпитализированных пациентов с острыми цереброваскулярными болезнями;
удельный вес числа пациентов с острым ишемическим инсультом, которым проведена тромболитическая терапия в первые шесть часов госпитализации, в общем количестве пациентов с острым ишемическим инсультом.
Программой предусмотрено, что территориальными программами государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи могут быть установлены дополнительные критерии доступности и качества медицинской помощи и их целевые значения.
</text>
</document>