<document><title>Поручения Минэнерго России по итогам заседания Правительства 30 октября 2013 года</title>
<tags>
<tag>Министерство энергетики Российской Федерации (Минэнерго)</tag>
</tags>
<text>

По итогам рассмотрения вопроса о ходе реализации Энергетической стратегии России на период до 2030 года Правительство Российской Федерации дало следующие поручения:
1. Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минприроды России (С.Е.Донскому), Государственной корпорации по атомной энергии «Росатом» (С.В.Кириенко) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти до 1 марта 2014 года подготовить и представить в Правительство Российской Федерации проект распоряжения о внесении изменений в Энергетическую стратегию России на период до 2030 года, предусмотрев в том числе меры по снижению цен на электрическую энергию для потребителей Дальневосточного федерального округа.
2. Минэнерго России (А.В.Новаку), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минприроды России (С.Е.Донскому) дополнительно проработать вопросы определения налоговой базы налога на добычу полезных ископаемых в нефтегазовом комплексе.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
</text>
</document>