<document><title>Решения по итогам совещания о развитии региональной авиации</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание 6 ноября 2013 года. По его итогам приняты следующие решения (резолюция от 6 ноября 2013 года №ДМ-П9-82пр):
1. Одобрить проведённую Минтрансом России совместно с администрациями субъектов Российской Федерации работу, направленную на развитие региональных авиаперевозок.
Согласиться с предложенными подходами к формированию правил предоставления субсидий организациям воздушного транспорта в целях развития региональных авиаперевозок в 2014–2016 годах на основе механизма субсидирования выполненного рейса с построением маршрутной сети на принципах концентрации пассажиропотоков в узловых аэропортах.
Продолжить реализацию пилотного проекта по субсидированию региональных авиаперевозок в Приволжском федеральном округе.
Отметить необходимость участия субъектов Российской Федерации в финансировании программ субсидирования региональных авиаперевозок.
2. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями провести оценку потребности авиакомпаний в самолётах пассажировместимостью до 72 кресел, оснащённых турбовинтовыми двигателями, и доложить о готовности предприятий промышленности к производству указанных типов самолётов, сроках и объёмах их поставок в авиакомпании с целью принятия окончательного решения по таможенным пошлинам.
Срок – 27 ноября 2013 года.
3. Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, расположенных на территории Дальневосточного федерального округа, и авиакомпаниями провести анализ существующей сети посадочных площадок и представить предложения по её оптимизации в целях развития местных авиаперевозок в увязке с используемыми типами воздушных судов.
Срок – 12 марта 2014 года.
4. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями с учётом международного опыта разработать и представить предложения по альтернативным (дополнительным) источникам финансирования программ развития региональных авиаперевозок.
Срок – 18 февраля 2014 года.
5. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с Правительством Калининградской области при подготовке проекта постановления Правительства Российской Федерации уточнить объём бюджетных средств, необходимых для реализации программы субсидирования перевозок пассажиров из г. Калининграда в европейскую часть страны и в обратном направлении.
Срок – 20 декабря 2013 года.
6. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями проработать вопрос и представить предложения по государственной поддержке подготовки командиров воздушных судов гражданской авиации.
Срок – 5 февраля 2014 года.
</text>
</document>