<document><title>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности одобрила с учётом обсуждения внесённый Минрегионом России законопроект, направленный на обеспечение господдержки некоммерческих организаций, участвующих в социальной и культурной адаптации и интеграции мигрантов</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>

Законопроект «О внесении изменения в статью 31.1 Федерального закона "О некоммерческих организациях"» разработан Минрегионом России в соответствии с поручением Правительства Российской Федерации и распоряжением Правительства Российской Федерации от 15 июля 2013 года №1226-р об утверждении плана мероприятий по реализации в 2013–2015 годах Стратегии государственной национальной политики Российской Федерации на период до 2025 года.
Реализация положений законопроекта позволит активизировать работу по адаптации мигрантов, а также создаст эффективный механизм по реализации пункта «д» статьи 17 (успешная социальная и культурная адаптация и интеграция мигрантов) Указа Президента Российской Федерации от 19 декабря 2012 года №1666 «О Стратегии государственной национальной политики Российской Федерации до 2025 года».
Законопроект будет рассмотрен на заседании Правительства.
</text>
</document>