<document><title>О решениях по итогам совещания о неотложных мерах по укреплению платёжной дисциплины в сфере поставок природного газа</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл селекторное совещание 29 октября 2013 года. По его итогам приняты, в частности, следующие решения (резолюция от 29 октября 2013 года №ДМ-П9-79пр):
Принять к сведению информацию ОАО «Газпром» (А.Б.Миллер) о состоянии задолженности за поставленные объёмы газа и мерах по укреплению платёжной дисциплины в указанной сфере.
Минобороны России (С.К.Шойгу) проработать вопрос заключения прямых договоров на поставку газа между Минобороны России и поставщиками газа (ОАО «Газпром межрегионгаз», ОАО «Новатэк» и др.) и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации в срок до 5 декабря 2013 года.
Минэнерго России (А.В.Новаку) совместно с НП «Совет рынка» проработать вопрос об оплате газа, поставленного субъектам электроэнергетики, имеющим задолженность за газ, из средств оптового рынка электроэнергии и мощности, а также о применении данного механизма при ликвидации имеющейся задолженности за поставленный газ.
Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), ФСТ России (С.Г.Новикову) совместно с ОАО «Газпром» проработать вопрос внесения изменений в статью 155 Жилищного кодекса Российской Федерации в части установления ежемесячной платы за жилое помещение и коммунальные услуги до 10-го числа текущего месяца, а также возможности осуществлять плату за газ или другие коммунальные услуги в соответствии с условием прямого договора между ресурсоснабжающей организацией и потребителем, в том числе указав в этих условиях возможность предоплаты.
О проделанной работе доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке до 5 декабря 2013 года.
Минэнерго России (А.В.Новаку), ФСТ России (С.Г.Новикову), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) проработать механизм стимулирования использования потребителями приборов учёта ресурсов с дистанционным управлением.
О проделанной работе доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке до 5 декабря 2013 года.
Минэнерго России (А.В.Новаку), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), ФСТ России (С.Г.Новикову), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) совместно с ОАО «Газпром» проработать вопрос внесения изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в целях обеспечения бесперебойного снабжения социальных потребителей тепловой энергией, предусматривающих:
- введение механизма обязательного «расщепления» платежей с выделением топливной (в первую очередь газовой) составляющей из платежа за теплоэнергию как населения, так и юридических лиц и её перечисления на расчётный счёт ресурсоснабжающей организации;
- осуществление деятельности, связанной с потреблением газа для выработки тепла на нужды социальных потребителей, исключительно собственниками газоиспользующего оборудования либо введение субсидиарной ответственности оператора котельной и собственника оборудования за неисполнение договорных обязательств перед ресурсоснабжающими организациями, а также установление требований к арендаторам котельных по страхованию ответственности за неисполнение своих обязательств перед ресурсоснабжающими организациями, наличию банковских гарантий оплаты за поставленный газ и поручительства собственника арендованного имущества, а также по размеру чистых активов;
- предоставление газоснабжающим организациям возможности ограничения газоснабжения недобросовестных поставщиков теплоэнергии без нанесения ущерба интересам граждан, добросовестно оплачивающих коммунальные услуги;
- установление субсидиарной ответственности субъектов Российской Федерации и муниципальных образований перед поставщиками газа в случае принятия необоснованных тарифов.
Рекомендовать руководителям субъектов Российской Федерации в срок до 2 декабря 2013 года предоставить в ОАО «Газпром» необходимые материалы, обосновывающие установленные тарифы на тепловую энергию.
Рекомендовать ОАО «Газпром» (А.Б.Миллеру) и другим поставщикам газа организовать проведение независимого аудита установленных тарифов на тепловую энергию на предмет их соответствия экономически обоснованным затратам теплоснабжающих организаций и результаты аудита представить в ФСТ России в срок до 10 июня 2014 года.
ФСТ России (С.Г.Новикову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти по результатам указанного аудита проработать вопрос внесения изменений в нормативные правовые акты, устанавливающие требования к механизму формирования тарифов на тепловую энергию, и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации в срок до 1 июля 2014 года.
Минэнерго России (А.В.Новаку), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), ФСТ России (С.Г.Новикову) в срок до 10 февраля 2014 года представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект постановления Правительства Российской Федерации о внесении изменений в Правила поставки газа в Российской Федерации для обеспечения коммунально-бытовых нужд граждан и в Правила предоставления коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов, предусматривающих в том числе сокращение срока введения санкций по ограничению (отключению) подачи газа абоненту после получения им соответствующего уведомления с 30 до 20 суток.
 МВД России (В.А.Колокольцеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, Генеральной прокуратурой Российской Федерации и Следственным комитетом Российской Федерации обеспечить проведение проверок управляющих организаций жилищно-коммунального комплекса, а также предприятий электроэнергетики и теплоэнергетики, осуществляющих свою деятельность, в том числе для нужд Минобороны России, и имеющих задолженность за поставленный газ, на предмет выявления признаков нарушения законодательства Российской Федерации и при необходимости обеспечить принятие соответствующих мер, предусмотренных законодательством Российской Федерации.
Рекомендовать руководителям субъектов Российской Федерации в срок до 10 декабря 2013 года утвердить (внести изменения) по согласованию с ООО «Газпром межрегионгаз» планы-графики погашения просроченной задолженности  организаций жилищно-коммунального комплекса, субъектов электроэнергетики, теплоснабжающих организаций и иных крупных потребителей за поставленный газ со сроком погашения задолженности до 1 января 2015 года и направить их копии в Минэнерго России и ОАО «Газпром».
ОАО «Газпром» (А.Б.Миллеру) при формировании программ газификации субъектов Российской Федерации учитывать ход реализации указанных планов-графиков.
</text>
</document>