<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, об исполнении поручений Президента и Правительства России в период с 11 по 17 марта 2013 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 14 постановлений и 28 распоряжений. На проработке находятся 71 проект постановлений и 96 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 50 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 87 поручений главы государства.
Поступили 29 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, в том числе данных в ходе заседаний Правительства, 5 докладов в целях реализации норм федеральных законов, а также 2 доклада в целях реализации решений Конституционного Суда. Направлен ответ на один депутатский запрос.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 3 проекта указов главы государства, а также один проект распоряжения Президента России. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 25 проектов указов и 8 проектов распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходятся на период с 11 по 17 марта, направлены в срок.
</text>
</document>