<document><title>Работа Правительства в цифрах и фактах</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
О работе по развитию железнодорожной инфраструктуры Киевского направления Московской железной дороги
Правительство доложило о работе по выполнению поручения Президента России от 30 августа 2013 года №Пр-2028 (пункт 6) по развитию железнодорожной инфраструктуры Киевского направления Московской железной дороги.
Правительство, в частности, сообщает, что мероприятия по развитию железнодорожной инфраструктуры Киевского направления Московской железной дороги в настоящее время реализуются в соответствии с Генеральной схемой развития Московского железнодорожного узла.
Общая стоимость мероприятий, направленных на развитие Киевского направления, составляет 64,6 млрд рублей. Финансирование планируется за счёт средств федерального бюджета.
В целях развития железнодорожной инфраструктуры Киевского направления предполагается до 2020 года строительство следующих объектов:
IV главного пути на участке Москва-пасс. – Киевская – Солнечная (потребность в финансировании из федерального бюджета – 51,2 млрд рублей);
III главного пути на участке Солнечная – Лесной Городок (потребность в финансировании из федерального бюджета – 9,2 млрд рублей);
II главного пути на участке Лесной городок – Аэропорт Внуково (потребность в финансировании из федерального бюджета – 4,2 млрд рублей).
Для реализации указанных мероприятий в 2013–2015 годах необходимо финансирование в объёме 10,06 млрд рублей. ОАО «РЖД» направило в 2013 году 0,35 млрд рублей на проведение проектных работ.
</text>
</document>