<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, об исполнении поручений Президента и Правительства России в период с 21 по 27 января 2013 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 24 постановления и 24 распоряжения. На проработке находятся 109 проектов постановлений и 99 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 29 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 37 поручений главы государства.
Поступили 43 доклада из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, в том числе данных в ходе заседаний Правительства, 10 докладов в целях реализации норм федеральных законов и один доклад по реализации решения Конституционного Суда.
Правительством подготовлено и направлено в Администрацию Президента три проекта указов и проект одного распоряжения Президента России. На проработке в Правительстве находятся 22 проекта указов и пять проектов распоряжений Президента.
По состоянию на 27 января все поручения Президента и Правительства исполнены в срок.
</text>
</document>