<document><title>Решения по итогам заседания Правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл заседание 7 ноября 2013 года. По его итогам приняты следующие решения (резолюция от 7 ноября 2013 года №2):
I. По вопросу о статусе реализации мероприятий по организации межведомственного электронного взаимодействия при предоставлении государственных и муниципальных услуг
1. Принять к сведению доклад Министра связи и массовых коммуникаций Российской Федерации (Н.А.Никифорова) по данному вопросу.
2. Высшим должностным лицам субъектов Российской Федерации, федеральным органам исполнительной власти, органам государственных внебюджетных фондов принять исчерпывающие меры по выполнению требований статьи 7 Федерального закона от 27 июля 2010 года №210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг» с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия.
3. Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) направить в Генеральную прокуратуру Российской Федерации (Ю.Я.Чайке):
- статистику электронных запросов для обмена документами и сведениями отдельных федеральных органов исполнительной власти, которые необходимы исполнительным органам государственной власти субъектов Российской Федерации и органам местного самоуправления при предоставлении государственных и муниципальных услуг, одобренных протоколом заседания Подкомиссии по использованию информационных технологий при предоставлении государственных и муниципальных услуг Правительственной комиссии по внедрению информационных технологий в деятельность государственных органов и органов местного самоуправления от 18 мая 2012 года №13;
- обращение о проведении проверочных мероприятий по выполнению органами государственной власти Республики Ингушетия, Карачаево-Черкесской Республики, Брянской области и Курской области требований статьи 7 Федерального закона от 27 июля 2010 года №210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг» в части обеспечения полной готовности к получению сведений от федеральных органов исполнительной власти, государственных внебюджетных фондов и предоставлению сведений федеральным органам исполнительной власти, государственным внебюджетным фондам через единую систему межведомственного электронного взаимодействия.
II. По вопросу о проекте концепции развития механизмов предоставления государственных и муниципальных услуг в электронном виде
1. Принять к сведению доклад Министра связи и массовых коммуникаций Российской Федерации (Н.А.Никифорова) по данному вопросу.
2. Первому заместителю руководителя Аппарата Правительства Российской Федерации М.А.Акимову обеспечить организацию доработки проекта концепции развития механизмов предоставления государственных и муниципальных услуг в электронном виде с учётом состоявшегося обсуждения.
Срок – 6 декабря 2013 года.
3. Считать проект распоряжения Правительства Российской Федерации об утверждении Концепции развития механизмов предоставления государственных и муниципальных услуг в электронном виде внесённым в установленном порядке в Правительство Российской Федерации после выполнения пункта 2 раздела II настоящего Протокола.
4. Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) совместно с Минэкономразвития России (А.В.Улюкаевым), иными заинтересованными федеральными органами государственной власти, государственными внебюджетными фондами, государственными органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления разработать и внести в Правительство Российской Федерации проект плана мероприятий («дорожной карты») по реализации Концепции, предусмотрев мероприятие по финансово-экономическому обоснованию положений Концепции в пределах численности и ассигнований, предусмотренных соответствующим министерствам и ведомствам.
Срок – 20 января 2014 года.
III. По вопросу о функционировании Государственной информационной системы о государственных и муниципальных платежах и об организации получения информации об оплате пошлин, налогов, штрафов при предоставлении государственных и муниципальных услуг в рамках межведомственного электронного взаимодействия
1. Принять к сведению доклад руководителя Федерального казначейства (Р.Е.Артюхина) по данному вопросу.
2. Минфину России (А.Г.Силуанову) внести в Правительство Российской Федерации проекты нормативных правовых актов, регламентирующих создание и ведение реестра доходных источников бюджетов бюджетной системы Российской Федерации, единые правила формирования первичных документов по доходам бюджетов бюджетной системы Российской Федерации и требования по их обязательному применению.
Срок – 1 февраля 2014 года.
3. Минфину России (А.Г.Силуанову) по согласованию с Банком России (Э.С.Набиуллиной) внести в Правительство Российской Федерации проекты нормативных правовых актов, регламентирующих полномочия Минфина России по установлению реквизитов и форм распоряжений о переводе денежных средств, являющихся источниками доходов бюджетов бюджетной системы Российской Федерации, в уплату платежей за государственные и муниципальные услуги, а также услуги, являющиеся необходимыми и обязательными при оказании государственных и муниципальных услуг, правила их оформления и приёма к исполнению.
Срок – 1 марта 2014 года.
4. Минфину России (А.Г.Силуанову), Федеральному казначейству (Р.Е.Артюхину) установить по согласованию с Банком России (Э.С.Набиуллиной) перечень обязательных реквизитов распоряжений о переводе денежных средств, являющихся источниками доходов бюджетов бюджетной системы Российской Федерации, в уплату платежей за государственные и муниципальные услуги, а также услуги, являющиеся необходимыми и обязательными при оказании государственных и муниципальных услуг (идентификаторов плательщика, получателя, уникальных идентификаторов начислений (в случае наличия)), а также требования к обязательным реквизитам и формам распоряжений о переводе денежных средств, являющихся источниками доходов бюджетов бюджетной системы Российской Федерации, в уплату платежей за государственные и муниципальные услуги, а также услуги, являющиеся необходимыми и обязательными при оказании государственных и муниципальных услуг, правила их оформления и приёма к исполнению.
Срок – 30 июня 2014 года.
5. Рекомендовать Банку России (Э.С.Набиуллиной) по согласованию с Минфином России (А.Г.Силуановым), Федеральным казначейством (Р.Е.Артюхиным), Федеральной налоговой службой (М.В.Мишустиным) в шестимесячный срок после выполнения пункта 4 раздела III настоящего Протокола внести изменения в нормативные акты, предусматривающие обязательное указание в распоряжениях о переводе денежных средств, являющихся источниками доходов бюджетов бюджетной системы Российской Федерации, в уплату платежей за государственные и муниципальные услуги, а также услуги, являющиеся необходимыми и обязательными при оказании государственных и муниципальных услуг, идентификаторов плательщика, получателя, уникальных идентификаторов начислений (в случае наличия).
6. Федеральному казначейству (Р.Е.Артюхину) в установленном порядке внести изменения в Порядок ведения Государственной информационной системы о государственных и муниципальных платежах (далее – ГИС ГМП), утверждённый приказом Федерального казначейства от 30 ноября 2012 года №19н «Об утверждении Порядка ведения Государственной информационной системы о государственных и муниципальных платежах», и в форматы взаимодействия информационных систем участников ГИС ГМП, предусматривающие возможность выполнения участниками или привлечёнными организациями функций агрегаторов электронных сообщений, содержащих информацию об уплате платежей, принятых местными администрациями, органами, осуществляющими открытие и ведение лицевых счетов участников и неучастников бюджетного процесса (финансовыми органами), кредитными организациями, банковскими платёжными агентами (субагентами), платёжными агентами, для передачи в ГИС ГМП.
Срок – 31 марта 2014 года.
7. Рекомендовать Банку России (Э.С.Набиуллиной) обеспечить проведение организационных действий, направленных на максимальное подключение банков к системе ГИС ГМП и устранение нарушений норм федерального законодательства, устанавливающих обязанность по предоставлению кредитными организациями информации в ГИС ГМП.
IV. По вопросу о единой информационной системе управления кадровым составом государственной гражданской службы Российской Федерации на базе инфраструктуры федеральной государственной информационной системы «Федеральный портал управленческих кадров»
1. Принять к сведению доклад Министра труда и социальной защиты Российской Федерации (М.А.Топилина) по данному вопросу.
2. Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с Минкомсвязью России (Н.А.Никифоровым) внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проекты нормативных правовых актов в целях переименования федеральной государственной информационной системы «Федеральный портал управленческих кадров» в «Федеральный портал государственной гражданской службы и управленческих кадров» (далее – портал) и обеспечения запуска на его базе пилотной версии единой информационной системы управления кадровым составом государственной гражданской службы Российской Федерации.
Срок – 12 декабря 2013 года.
3. Утвердить положение о рабочей группе по использованию и развитию информационно-коммуникационных технологий на государственной гражданской службе при Правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности, а также состав этой рабочей группы.
V. По вопросу о результатах работы по актуализации информации, размещённой в федеральных государственных информационных системах «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)», «Федеральный реестр государственных и муниципальных услуг»
1. Принять к сведению доклады Министра экономического развития Российской Федерации (А.В.Улюкаева) и Министра связи и массовых коммуникаций Российской Федерации (Н.А.Никифорова) по данному вопросу.
2. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) представить в Правительство Российской Федерации предложения по внесению изменений в Регламент Правительства Российской Федерации, утверждённый постановлением Правительства Российской Федерации от 1 июня 2004 года. №260, направленных на обеспечение своевременной актуализации сведений о государственных услугах (функциях) в федеральном реестре при установлении, изменении или упразднении полномочий федеральных органов исполнительной власти и (или) органов государственных внебюджетных фондов.
Срок – 2 декабря 2013 года.
3. Федеральным органам исполнительной власти, органам государственных внебюджетных фондов, не оказывающим государственные услуги, актуализировать справочную информацию в федеральной государственной информационной системе «Федеральный реестр государственных и муниципальных услуг».
Срок – 2 декабря 2013 года.
</text>
</document>