<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, об исполнении поручений Президента и Правительства России в период с 28 января по 3 февраля 2013 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 37 постановлений и 42 распоряжения. На проработке находятся 89 проектов постановлений и 83 проекта распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 97 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 53 поручений главы государства.
Поступили 44 доклада из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, в том числе данных в ходе заседаний Правительства, 10 докладов в целях реализации норм федеральных законов.
Правительством подготовлено и направлено в Администрацию Президента три проекта указов и один проект распоряжения Президента России. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 23 проекта указов и пять проектов распоряжений Президента.
По состоянию на 3 февраля все поручения Президента и Правительства исполнены в срок.
</text>
</document>