<document><title>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности одобрила с учётом состоявшегося обсуждения внесённый Минфином России законопроект, направленный на формирование долгосрочных бюджетных стратегий</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>

Основания для подготовки проекта федерального закона – Бюджетное послание Президента Российской Федерации о бюджетной политике в 2014–2016 годах и поручение Правительства Российской Федерации от 15 июня 2013 года.
Законопроект «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации (в части долгосрочного бюджетного планирования) и признании утратившими силу отдельных положений Федерального закона “О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации в части регулирования бюджетного процесса и приведении в соответствие с бюджетным законодательством Российской Федерации отдельных законодательных актов Российской Федерации”» (далее – законопроект) обеспечивает реализацию Бюджетного послания Президента Российской Федерации о бюджетной политике в 2014–2016 годах в части нормативно-правового регулирования формирования бюджетных стратегий на долгосрочный период.
В законопроекте определяется, что бюджетные стратегии формируются Российской Федерацией, субъектами Российской Федерации, а также муниципальными образованиями (в случае принятия соответствующего решения представительным органом муниципального образования).
При этом устанавливаются различные периоды действия федеральной, региональных и муниципальных бюджетных стратегий, а также сроки вступления в силу соответствующих требований (по разработке и утверждению указанных стратегий).
Бюджетные стратегии Российской Федерации и субъектов Российской Федерации должны утверждаться на срок не менее 12 лет, бюджетные стратегии муниципальных образований – на срок не менее 6 лет.
Указанные стратегии должны содержать основные характеристики соответствующих бюджетов, показатели объёмов финансового обеспечения государственных (муниципальных) программ, основные направления бюджетной политики и иные положения (показатели), если это предусмотрено соответствующими решениями высших исполнительных органов государственной власти (местной администрацией) об утверждении порядков разработки и утверждения бюджетных стратегий.
Также законопроектом дополняется статья 173 Бюджетного кодекса в части разработки прогнозов социально-экономического развития Российской Федерации, субъектов Российской Федерации, муниципальных образований в целях долгосрочного бюджетного планирования.
Прогнозирование параметров бюджетов, в том числе федерального бюджета, на долгосрочный период позволит оценить (на вариантной основе) финансовые возможности для принятия новых и исполнения действующих расходных обязательств, учесть последствия реализации отдельных и общих решений, структурных реформ, их влияние на сбалансированность бюджетов в долгосрочном периоде.
Долгосрочное бюджетное планирование позволит перейти к полноценному использованию программно-целевых методов управления за счёт повышения предсказуемости и стабильности расходов на реализацию государственных (муниципальных) программ.
Законопроект будет рассмотрен на заседании Правительства.
</text>
</document>