<document><title>Поручения Минэкономразвития России по итогам обсуждения вопроса о проектах инвестиционной программы и финансового плана ОАО «Российские железные дороги» на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Вопрос рассматривался на заседании Правительства 14 ноября 2013 года. По итогам обсуждения Правительство Российской Федерации дало следующие поручения:
1. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Министру Российской Федерации М.А.Абызову совместно с ОАО «Российские железные дороги» обеспечить проведение независимого публичного ценового и технологического аудита проектов инвестиционной программы ОАО «Российские железные дороги» на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов.
О результатах 1 июня 2014 года доложить в Правительство Российской Федерации.
2. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с учётом состоявшегося обсуждения проработать вопрос о размере заработной платы и иных выплат работникам субъектов естественных монополий в 2014 году в рамках отраслевых тарифных соглашений.
О результатах до 30 ноября 2013 года доложить Председателю Правительства Российской Федерации Д.А.Медведеву.
3. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) совместно с ОАО «Российские железные дороги» проработать вопросы повышения эффективности использования имущественного комплекса ОАО «Российские железные дороги», в том числе его дочерних обществ, а также реализации непрофильных активов в 2014–2016 годах.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
</text>
</document>