<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, об исполнении поручений Президента и Правительства России в период с 4 по 10 февраля 2013 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущены 21 постановление и 10 распоряжений. На проработке находятся 75 проектов постановлений и 94 проекта распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 20 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 49 поручений главы государства.
Поступило 18 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, в том числе данных в ходе заседаний Правительства, два доклада в целях реализации норм федеральных законов и один доклад по депутатскому запросу.
Правительством подготовлено и направлено в Администрацию Президента два проекта указов. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 22 проекта указов и пять проектов распоряжений Президента.
По состоянию на 10 февраля все поручения Президента и Правительства за отчетный период исполнены.
</text>
</document>