<document><title>Поручения ФСТ России по итогам обсуждения вопроса о проектах инвестиционной программы и финансового плана ОАО «Российские железные дороги» на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>

Вопрос рассматривался на заседании Правительства 14 ноября 2013 года. По итогам обсуждения Правительство Российской Федерации дало следующие поручения:
1. ФСТ России (С.Г.Новикову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) в соответствии с ранее принятыми решениями обеспечить переход на долгосрочный тариф на железнодорожные перевозки.
2. ФСТ России (С.Г.Новикову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэнерго России (А.В.Новаку) с участием заинтересованных организаций до 1 декабря 2013 года представить в Правительство Российской Федерации предложения о размерах тарифов на перевозку нефти и нефтепродуктов железнодорожным транспортом.
</text>
</document>