<document><title>Поручения Минтрансу России по итогам обсуждения вопроса о проектах инвестиционной программы и финансового плана ОАО «Российские железные дороги» на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>

Вопрос рассматривался на заседании Правительства 14 ноября 2013 года. По итогам обсуждения Правительство Российской Федерации дало следующие поручения:
1. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проработать и представить в Правительство Российской Федерации предложения по соответствующим мерам поддержки ОАО «Российские железные дороги» в условиях ограничения тарифов на железнодорожные перевозки.
2. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Министру Российской Федерации М.А.Абызову с учётом результатов ценового и технологического аудита представить предложения по актуализации инвестиционной программы и финансового плана ОАО «Российские железные дороги» на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов с учётом целевых показателей программы сокращения затрат, а также предложения по технологическому перевооружению объектов железнодорожного транспорта и инфраструктуры, в том числе с использованием современных научных и технологических разработок.
3. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с ОАО «Российские железные дороги» с учётом ранее принятых решений и состоявшегося обсуждения провести дополнительную экономическую экспертизу и уточнить организационную и финансовую модель высокоскоростного движения и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
</text>
</document>