<document><title>О работе по выполнению поручения Президента России о параметрах реализации проекта строительства Центральной кольцевой автомобильной дороги Московской области и её дальнейшей эксплуатации</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>

Правительство доложило о работе по выполнению поручения Президента России от 30 августа 2013 года №Пр-2028 (пункт 2) об определении организационной и финансовой модели реализации проекта строительства Центральной кольцевой автомобильной дороги Московской области и её дальнейшей эксплуатации.
Правительство, в частности, сообщает, что организационная модель реализации проекта строительства Центральной кольцевой автомобильной дороги Московской области (ЦКАД) представляет собой набор инвестиционных проектов, основанных на схеме проектного финансирования с созданием специальных проектных компаний для каждого из пусковых комплексов ЦКАД. Каждый из пусковых комплексов будет являться самостоятельным бизнес-проектом, для реализации которого будут привлекаться облигационные займы, использоваться акционерные займы и собственный капитал.
Строительство третьего и четвёртого пусковых комплексов ЦКАД предполагается реализовывать в рамках концессионных соглашений, предусматривающих поэтапный возврат инвестированных концессионером средств на стадии эксплуатации через выплату соответствующих платежей – платы концедента. Преимуществом указанной схемы является возможность привлечения большого объёма частных инвестиций в силу специального законодательного режима защиты.
Строительство первого и пятого пусковых комплексов ЦКАД планируется по схеме долгосрочного инвестиционного соглашения, которое подразумевает осуществление инвестором полного цикла работ по рабочему проектированию, подготовке территории строительства, строительству автомобильной дороги, осуществлению её ремонта и содержания в течение срока действия соглашения, а также обеспечение софинансирования строительства за счёт собственных и заёмных средств.
Финансовая модель проекта строительства ЦКАД до 2018 года в целом является сбалансированной, возврат средств ФНБ с доходностью порядка 6% обеспечивается в приемлемые сроки. При рассчитанных параметрах срок окупаемости проекта наступит в 2050 году, положительный операционный денежный поток будет достигнут к 2027 году, а риски реализации заявленных параметров проекта являются минимальными.
</text>
</document>