<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, об исполнении поручений Президента и Правительства России в период с 11 по 18 февраля 2013 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 12 постановлений и 28 распоряжений, на проработке находятся 78 проектов постановлений и 98 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 40 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 51-го поручения главы государства.
Поступили 29 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, в том числе данных в ходе заседаний Правительства, четыре доклада в целях реализации норм федеральных законов, один доклад в целях реализации решения Конституционного Суда. Направлено четыре ответа на депутатские запросы.
Правительством подготовлено и направлено в Администрацию Президента два проекта указов Президента. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 25 проектов указов и шесть проектов распоряжений Президента.
По состоянию на 18 февраля все поручения Президента и Правительства исполнены в срок.
</text>
</document>