<document><title>Работа Правительства в цифрах и фактах</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
О расширении практики обмена выставками между музеями Российской Федерации и о работе музеев в вечернее и ночное время.
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» (подпункт «б» пункта 2) в части разработки комплекса мер по расширению практики обмена выставками между музеями России, а также по работе музеев в вечернее и ночное время.
Приказом Минкультуры России от 15 октября 2013 года №1558 утверждён Комплекс мер по расширению практики обмена выставками между музеями России, направленный на повышение качества выставочных проектов, выстраивание эффективной системы управления и организации выставочной деятельности.
Вопросы организации музейно-выставочных проектов в регионах Российской Федерации регулярно рассматриваются на заседаниях Координационного совета по культуре при Минкультуры России. В целях координации работы в данном направлении оператором музейно-выставочной деятельности в регионах Российской Федерации определён Государственный музейно-выставочный центр «РОСИЗО».
В связи с повышенным интересом к ежегодному культурно-образовательному проекту «Ночь в музее» Минкультуры России реализован в ночь с 3 на 4 ноября текущего года проект «Ночь искусств».
Начиная с 2014 года, объявленного Годом культуры в Российской Федерации, проект «Ночь искусств» станет ежегодным общероссийским мероприятием.
</text>
</document>