<document><title>Работа Правительства в цифрах и фактах</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
О строительстве Восточного нефтехимического комплекса и стабилизации цен на нефтепродукты в Дальневосточном федеральном округе
Правительство доложило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-967 от 29 апреля 2013 года (пункт 4).
Правительство, в частности, сообщает, что совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и администрацией Приморского края проанализированы предложения ОАО «НК "Роснефть"» о строительстве Восточного нефтехимического комплекса около г. Находки Приморского края (далее – ВНХК) и стабилизации цен на нефтепродукты в Дальневосточном федеральном округе (далее – ДФО).
Минприроды России готово рассмотреть в установленном порядке предложения ОАО «НК "Роснефть"» по включению новых участков недр, расположенных вдоль магистрального нефтепровода «Восточная Сибирь – Тихий океан» (далее – ВСТО), в перечень участков недр для предоставления в пользование.
Заявки на получение технических условий с целью подключения ВНХК к системе магистральных нефтепроводов ОАО «АК "Транснефть"», газопроводов ОАО «Газпром» (4,3 млрд куб. м природного газа в год при полном развитии проекта), а также на примыкание к инфраструктуре общего пользования ОАО «РЖД» находятся в стадии согласования.
Согласованы технические условия на подключение ВНХК к линиям электропередачи ОАО «ФСК ЕЭС», а также достигнуто соглашение между ФГУП «Росморпорт» и ОАО «НК "Роснефть"» об окончательном согласовании параметров строительства морского терминала в марте 2014 года.
В части стабилизации цен на нефтепродукты активизируются продажи с использованием биржевых механизмов. За 10 месяцев 2013 года Комсомольский НПЗ и Хабаровский НПЗ реализовали на бирже ЗАО «Санкт-Петербургская международная товарно-сырьевая биржа» 98,8 тыс. т нефтепродуктов, что в 10 раз больше уровня биржевых продаж за аналогичный период 2012 года.
В целях обеспечения развития экономики ДФО Правительство Российской Федерации подтверждает целесообразность строительства I очереди ВНХК – нефтеперерабатывающего завода мощностью 12 млн т в год при соблюдении ОАО «НК "Роснефть"» следующих условий:
- финансирование проекта строительства ВНХК без привлечения бюджетных средств;
- сохранение качества нефти на других направлениях транспортировки по системе ОАО «АК "Транснефть"»;
- производство на ВНХК с 2021 года не менее 1,5 млн т автомобильного бензина и 6 млн т дизельного топлива в год;
- включение в четырёхстороннее соглашение между ФАС России, Ростехнадзором, Росстандартом и ОАО «НК "Роснефть"» обязательств ОАО «НК "Роснефть"» по отгрузке указанного моторного топлива на внутренний рынок Российской Федерации.
При этом увеличение объёмов поставки сырья для переработки на ВНХК не должно оказать негативное влияние на грузооборот дальневосточных портов, а необходимость реализации II очереди ВНХК целесообразно рассмотреть после уточнения информации о прогнозируемых объёмах продаж нефтехимической продукции на внутреннем рынке ДФО и рынках стран Азиатско-Тихоокеанского региона.
</text>
</document>