<document><title>Работа Правительства в цифрах и фактах</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
О мероприятиях по синхронизации проектов развития федеральных и региональных дорог в Москве и Московской области
Правительство доложило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-2028 от 30 августа 2013 года (пункт 7).
Правительство, в частности, сообщило, что актуализирован комплекс мероприятий по развитию транспортного комплекса Московского региона на период до 2020 года (далее – комплекс мероприятий).
Комплекс мероприятий предусматривает два сценария развития транспортного комплекса Московского региона:
- консервативный (минимальный) – с учётом действующих бюджетных ограничений (в пределах средств, предусмотренных государственными и федеральными программами развития транспортной системы);
- целевой – с учётом необходимости удовлетворения нормативной потребности населения в транспортных услугах.
Реализация консервативного сценария позволит завершить строительство отдельных важнейших объектов, однако не позволит сократить имеющееся отставание в развитии транспортной системы и обеспечить активизацию экономической деятельности в регионе.
Для достижения цели по формированию сбалансированной, целостной транспортной инфраструктуры Московского региона, отвечающей потребностям его социально-экономического развития, комплексом мероприятий предусмотрены модернизация и строительство сети автомобильных дорог и улиц, в том числе вылетных магистралей и хордовых дорог.
Для снижения суммарной протяжённости узких мест на транспортной сети, ограничивающих её провозную и пропускную способность, предлагается развитие сети автомобильных дорог федерального значения в Московской области и улично-дорожной сети в Москве, а также строительство дорог регионального значения.
Мероприятия комплекса синхронизированы по срокам и сбалансированы по источникам финансирования.
Общий объём финансирования (в части развития автодорожной инфраструктуры) по консервативному сценарию составляет 1,42 трлн рублей, по целевому сценарию – 2,16 трлн рублей.
</text>
</document>