<document><title>Работа Правительства в цифрах и фактах</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
О разработке и утверждении профессиональных стандартов для учителей математики и русского языка
Правительство доложило о ходе работы по выполнению поручения  Президента России об обеспечении в первоочередном порядке разработки и утверждения профессиональных стандартов для учителей математики и русского языка.
Правительство, в частности, сообщило, что на основе концепции профессионального стандарта, подготовленной рабочей группой под руководством члена Общественного совета при Минобрнауки России, заслуженного учителя Российской Федерации Е.А.Ямбурга, был разработан проект профессионального стандарта «Педагог (педагогическая деятельность в дошкольном, начальном общем, основном общем, среднем общем образовании) (воспитатель, учитель)» (далее – профессиональный стандарт).
Профессиональный стандарт содержит описание трудовых функций педагогов, в том числе учителей математики (модуль «Предметное обучение. Математика») и учителей русского языка (модуль «Предметное обучение. Русский язык»).
Профессиональный стандарт был поддержан общественностью и профессиональным сообществом, в том числе на межрегиональных круглых столах по обсуждению проектов профессиональных стандартов в сфере образования, состоявшихся в Челябинске и Москве, а также в рамках обсуждения, прошедшего в средствах массовой информации, на интернет-площадках.
Профессиональный стандарт одобрен на заседании Экспертного совета по профессиональным стандартам при Минтруде России 20 сентября 2013 года и утверждён приказом Минтруда России от 18 октября 2013 года №544н, который направлен на государственную регистрацию в Минюст России 21 октября 2013 года.
С момента вступления указанного приказа в силу он будет применяться образовательными организациями при разработке основных профессиональных образовательных программ и дополнительных профессиональных программ для организации подготовки, профессиональной переподготовки и повышения квалификации педагогических работников.
Приказом установлено, что с 1 января 2015 года профессиональный стандарт применяется работодателями при формировании кадровой политики, заключении трудовых договоров, разработке должностных инструкций, установлении систем оплаты труда и решении других вопросов, связанных с управлением персоналом.
</text>
</document>