<document><title>Работа Правительства в цифрах и фактах</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
О развитии и модернизации электросетевого комплекса Российской Федерации, а также об источниках финансирования для проведения соответствующих работ.
В рамках доклада Президенту Российской Федерации о проведении фундаментальных отраслевых исследований, носящих комплексный характер, и определении объёма инвестиций, необходимых для развития и модернизации электросетевого комплекса Российской Федерации, а также об источниках финансирования (в том числе тарифных) соответствующих работ, исходя из темпов, опережающих естественное старение сетевого хозяйства, Правительством, в частности, отмечается следующее.
В рамках разработки стратегии развития электросетевого комплекса в государственную программу «Энергоэффективность и развитие энергетики», утверждённую распоряжением Правительства Российской Федерации от 3 апреля 2013 года №512-р, включены основные мероприятия по модернизации сетевого комплекса и соответствующие индикаторы по аварийности. Согласно этому документу к 2020 году количество аварий в электрических сетях должно снизиться на 20% к текущему году при реализации соответствующих инвестиционных планов энергокомпаний.
В рамках реализации Стратегии развития электросетевого комплекса, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 3 апреля 2013 года №511-р, зафиксировано, что к 2017 году все электросетевые организации будут обеспечивать сбор данных о надёжности и качестве электроснабжения, а также осуществлять расчёт соответствующих показателей по международным методикам. Для этого в электросетевых организациях предусматривается внедрение порядка учёта данных с использованием средств измерений, а также использование процедур выборочного аудита и методов их сопоставления с поступающими жалобами потребителей.
Это позволит использовать данные о фактическом состоянии электросетевых объектов при формировании инвестиционных и ремонтных программ электросетевых организаций, что должно существенно повысить эффективность инвестиций в модернизацию электросетевого комплекса.
Инвестиции ОАО «Российские сети» (в т.ч. ОАО «ФСК ЕЭС») на ближайшие пять лет запланированы в объёме около 1,6 трлн рублей, что позволит обеспечить обновление основных фондов на уровне 3–10%.
</text>
</document>