<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, об исполнении поручений Президента и Правительства России в период с 18 по 24 февраля 2013 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 18 постановлений и 27 распоряжений. На проработке находится 79 проектов постановлений и 98 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 29 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 53 поручений главы государства.
Поступило 24 доклада из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, в том числе данных в ходе заседаний Правительства, 10 докладов в целях реализации норм федеральных законов.
Правительством подготовлено и направлено в Администрацию Президента два проекта указов Президента. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находится 24 проекта указов и восемь проектов распоряжений Президента.
По состоянию на 24 февраля все поручения Президента и Правительства исполнены в срок.
</text>
</document>