<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, об исполнении поручений Президента и Правительства России в период с 25 февраля по 3 марта 2013 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 13 постановлений и 17 распоряжений. На проработке находятся 74 проекта постановлений и 100 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 99 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 78 поручений главы государства.
Из министерств и ведомств поступили 57 докладов об исполнении поручений Правительства, в том числе данных в ходе заседаний Правительства, 35 – в целях реализации норм федеральных законов, 2 – в целях реализации решений Конституционного Суда. Направлен ответ на один депутатский запрос.
Правительством подготовлен и направлен в Администрацию Президента один проект распоряжения Президента России. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 26 проектов указов и 8 проектов распоряжений Президента.
Отчёты и доклады по всем поручениям Правительству, установленные даты исполнения которых приходятся на период с 25 февраля по 3 марта, направлены в срок.
</text>
</document>