<document><title>О внесении изменений в Соглашение о Правилах определения страны происхождения товаров в Содружестве Независимых Государств</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 ноября 2013 года №2119-р. Предусматривается дополнение Правил определения страны происхождения товаров Положением о создании и применении электронной системы сертификации происхождения товаров.
Справка
128Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России.
Проект протокола о внесении изменений в Соглашение о Правилах определения страны происхождения товаров в Содружестве Независимых Государств от 20 ноября 2009 года (далее – проект протокола) разработан Российской Стороной во исполнение поручения Президента Российской Федерации от 26 августа 2010 года №Пр-2507 о переходе к январю 2014 года на электронное декларирование товаров.
Проектом протокола предусматривается дополнение Правил определения страны происхождения товаров Положением о создании и применении электронной системы сертификации происхождения товаров, а также внесение дополнения и редакционных уточнений некоторых терминов и отдельных пунктов Правил.
Создание системы электронного декларирования в рамках СНГ отвечает сложившейся мировой практике подтверждения страны происхождения товаров. В рамках указанной системы будет обеспечено электронное представление сведений от уполномоченного органа государства-экспортёра уполномоченному органу государства-импортёра. Система также предусматривает процедуру проверки сертификатов о происхождении товаров в электронном виде в случае возникновения сомнений в достоверности заявленных сведений.
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 14 ноября 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 15 ноября 2013 г.  № 2119-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Протокола о внесении изменений в Соглашение 
о Правилах определения страны происхождения товаров 
в Содружестве Независимых Государств от 20 ноября 2009 года 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минэкономразвития России согласованный с МИДом 
России и другими заинтересованными федеральными органами 
исполнительной власти проект Протокола о внесении изменений  
в Соглашение о Правилах определения страны происхождения товаров  
в Содружестве Независимых Государств от 20 ноября 2009 года 
(прилагается). 
Разрешить Минэкономразвития России в ходе переговоров 
о подписании указанного Протокола вносить в прилагаемый проект 
изменения, не имеющие принципиального характера. 
Считать целесообразным подписать указанный Протокол  
на заседании Совета глав правительств Содружества Независимых 
Государств. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
Проект 
 
 
П Р О Т О К О Л 
 
о внесении изменений в Соглашение о Правилах определения  
страны происхождения товаров в Содружестве Независимых 
Государств от 20 ноября 2009 года 
 
 
Правительства государств - участников Соглашения о Правилах 
определения страны происхождения товаров в Содружестве Независимых 
Государств от 20 ноября 2009 года, далее именуемые Сторонами, 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
Внести в Правила определения страны происхождения товаров, 
являющиеся неотъемлемой частью Соглашения о Правилах определения 
страны происхождения товаров в Содружестве Независимых Государств 
от 20 ноября 2009 года (далее - Правила), следующие изменения: 
1) в разделе 1: 
а) абзац одиннадцатый изложить в следующей редакции: 
"партия товара - товары, которые отправляются одновременно по 
одному или нескольким товаротранспортным документам в адрес одного 
грузополучателя от одного грузоотправителя, а также товары, которые 
пересылаются по одной почтовой накладной или перемещаются как багаж 
одним лицом, пересекающим границу;"; 
б) абзац двадцать второй изложить в следующей редакции: 
"сертификат о происхождении товара - документ, выданный 
уполномоченным органом и свидетельствующий о стране происхождения 
товара;"; 
в) дополнить текстом следующего содержания: 
"центральный таможенный орган - орган исполнительной власти, 
осуществляющий в соответствии с законодательством каждого из 
государств - участников Соглашения функции по выработке 
государственной политики и нормативно-правовому регулированию, а 
также по контролю и надзору в области таможенного дела; 
центральный уполномоченный орган - орган (организация), 
уполномоченный государством - участником Соглашения выдавать 
сертификаты о происхождении товара формы СТ-1 и осуществляющий 
2 
 
ведение единой электронной системы сертификации происхождения 
товаров на территории этого государства, а также контроль за надлежащим 
функционированием указанной системы; 
уполномоченный орган - орган (организация), уполномоченный 
государством - участником Соглашения выдавать сертификаты о 
происхождении товара формы СТ-1; 
электронная система сертификации происхождения товаров - 
информационная система центрального уполномоченного органа 
государства - участника Соглашения, включающая информационные базы 
данных электронных форм сертификатов о происхождении товара  
формы СТ-1, выданных уполномоченными органами на территории 
соответствующего государства - участника Соглашения."; 
2) наименование раздела 2 изложить в следующей редакции: 
"Раздел 2. Критерии определения страны происхождения товаров"; 
3) в разделе 6:  
а) пункты 6.1 - 6.3 изложить в следующей редакции: 
"6.1. Для подтверждения страны происхождения товара в 
конкретном государстве - участнике Соглашения в целях предоставления 
режима свободной торговли необходимо представление таможенным 
органам страны ввоза оригинала сертификата формы СТ-1 (бланк 
сертификата оформляется согласно приложению 2, являющемуся 
неотъемлемой частью настоящих Правил, а дополнительный лист к нему - 
согласно приложению 3, являющемуся неотъемлемой частью настоящих 
Правил) или декларации о происхождении товара. 
В случае если между центральным таможенным органом страны 
ввоза и центральным уполномоченным органом страны вывоза 
существуют договоренности о применении электронной системы 
сертификации происхождения товаров, оформленные отдельным 
протоколом, оригинал сертификата формы СТ-1 на бумажном носителе 
может не представляться таможенным органам страны ввоза при 
таможенном декларировании товара в электронной форме. При этом 
реквизиты такого сертификата должны быть указаны в декларации на 
товары. 
В случае если таможенным органом страны ввоза выявлены 
признаки, указывающие на то, что заявленные сведения о стране 
происхождения товара могут быть недостоверными либо должным 
образом не подтвержденными, оригинал сертификата формы СТ-1 на 
бумажном носителе должен быть представлен по требованию таможенного 
органа страны ввоза. 
3 
 
Общие принципы создания и применения электронной системы 
сертификации происхождения товаров определены в Положении о 
создании и применении электронной системы сертификации 
происхождения товаров, изложенном в приложении 4, являющемся 
неотъемлемой частью настоящих Правил. 
6.2. В целях предоставления режима свободной торговли в качестве 
документа, подтверждающего страну происхождения ввозимых товаров, 
может быть представлена декларация о происхождении товара, если общая 
стоимость таких товаров, происходящих из государства - участника 
Соглашения и декларируемых в одной партии товара, не превышает 
сумму, эквивалентную 5 тыс. долларов США. 
В случае если в качестве документа, подтверждающего страну 
происхождения товара, представлена декларация о происхождении товара, 
в которой обнаружены признаки того, что заявленные сведения о стране 
происхождения товара являются недостоверными, по мотивированному 
требованию таможенного органа страны ввоза представляется сертификат 
формы СТ-1. 
Случаи, когда представление документов о происхождении товаров 
не обязательно, определяются в соответствии с законодательством каждого 
из государств - участников Соглашения. 
6.3. При вывозе товаров из государств - участников Соглашения 
сертификат формы СТ-1 выдается уполномоченным органом."; 
б) пункт 6.8 изложить в следующей редакции: 
"6.8. Инструктивный документ о выдаче сертификатов формы СТ-1 
разрабатывается и утверждается центральным уполномоченным органом 
или в ином порядке, предусмотренном законодательством каждого из 
государств - участников Соглашения."; 
4) в разделе 7: 
а) пункт 7.2 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Оригинал сертификата формы СТ-1 в случае необходимости его 
представления в соответствии с настоящими Правилами хранится в 
таможенном органе страны ввоза не менее 3 лет с даты его 
представления."; 
б) в пункте 7.4: 
в абзаце четырнадцатом слова "(бланк дополнительного листа 
представлен в приложении 3, являющемся неотъемлемой частью 
настоящих Правил)" исключить; 
абзацы двадцатый и двадцать первый изложить в следующей 
редакции: 
4 
 
"графа 10  - "Количество товара". Указываются количественные 
характеристики товара в единицах измерения согласно ТН ВЭД. 
Фактическое количество поставленного товара не должно превышать 
количество, указанное в сертификате, более чем на 5%. 
Если количественные характеристики товара должны выражаться 
согласно ТН ВЭД в килограммах, в сертификате указывается масса нетто с 
учетом первичной упаковки, которая неотделима от товара до его 
потребления и в которой товар представляется для розничной продажи.". 
 
Статья 2 
 
Внести в Перечень условий, производственных и технологических 
операций, при выполнении которых товар считается происходящим из той 
страны, в которой они имели место (приложение 1 к Правилам), 
следующие изменения: 
1) строку с кодом ТН ВЭД "из группы 25" изложить в следующей 
редакции: 
 
"из группы 25 Соль, сера, земли и 
камень, штукатурные 
материалы, известь, кроме 
продуктов позиций 2504, 
2515 12 500, 2516, 2518, 
из 2519, 2523, 2524, 2525, 
для которых 
применяемые правила 
излагаются далее 
Изготовление из материалов 
любых позиций в условиях 
специализированного 
производства в соответствии с 
технологией обработки/ 
переработки; обогащение 
углем, очистка, помолка 
твердых кристаллов, 
обрезание, кальцинирование"; 
 
2) перед строкой с кодом ТН ВЭД "2524" добавить строку с кодом 
ТН ВЭД "2523" следующего содержания: 
 
"2523 Цемент Изготовление из материалов 
любых позиций в условиях 
специализированного 
производства в соответствии 
с технологией производства, 
включающей процессы 
добычи, дробления, помола 
сырьевых материалов, обжиг 
сырьевых материалов, 
охлаждения цементного 
клинкера и помола вяжущих 
материалов". 
5 
 
Статья 3 
 
Правила дополнить приложением 4 следующего содержания: 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ 4 
к Правилам определения 
страны происхождения товаров 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
о создании и применении электронной системы 
сертификации происхождения товаров 
 
 
Настоящее Положение о создании и применении электронной 
системы сертификации происхождения товаров определяет общие 
принципы создания и применения электронной системы сертификации 
товаров. 
 
1. Общие положения 
 
Электронная система сертификации происхождения товаров (далее  -
электронная система сертификации) создается в целях обеспечения 
возможности осуществления таможенными органами страны ввоза 
проверки факта выдачи сертификата формы СТ-1 и правильности его 
заполнения, сведения о котором заявляются при таможенном 
декларировании, без необходимости представления его оригинала 
на  бумажном носителе. 
 
2. Основные принципы создания и применения 
электронной системы сертификации 
 
2.1. Основными принципами создания и применения электронной 
системы сертификации являются: 
 
 
 
6 
 
а) централизация сбора информации о выданных уполномоченными 
органами государств - участников Соглашения сертификатах формы СТ-1; 
б) актуальность и достоверность содержащихся в электронной 
системе сертификации сведений о выданных сертификатах формы СТ-1; 
в) исключение возможности несанкционированного искажения или 
уничтожения информации, содержащейся в электронной системе 
сертификации; 
г) обеспечение хранения в электронной системе сертификации 
электронных форм сертификатов формы СТ-1 не менее 3 лет с даты их 
выдачи. 
2.2. Электронная система сертификации создается и ведется с учетом 
требований настоящего Положения центральным уполномоченным 
органом за счет собственных средств или иных источников 
финансирования, предусмотренных законодательством государства, 
в  котором находится центральный уполномоченный орган. 
2.3. Сведения о выданных сертификатах формы СТ-1 
предоставляются таможенным органам страны ввоза на безвозмездной 
основе. 
 
3. Требования к электронной системе сертификации 
 
3.1. Состав сведений, содержащихся в электронной форме 
сертификата формы СТ-1, внесенного в электронную систему 
сертификации, должен быть идентичен составу сведений, содержащихся 
в  сертификате формы СТ-1, оригинал которого выдан заявителю на 
бумажном носителе, и соответствовать требованиям и порядку заполнения 
сертификата формы СТ-1, изложенным в Правилах определения страны 
происхождения товаров (далее - Правила), за исключением подписей 
и  печатей, проставленных на оригинале сертификата формы СТ-1 
на  бумажном носителе. 
3.2. Электронная форма сертификата формы СТ-1 вносится 
в  электронную систему сертификации не позднее одного дня, следующего 
за  днем удостоверения уполномоченным органом оригинала сертификата 
формы СТ-1, оформленного на бумажном носителе в порядке, 
предусмотренном разделом 7 Правил. 
 
 
 
 
 
7 
 
4. Заключительные положения 
 
4.1. Для обеспечения возможности осуществления таможенными 
органами страны ввоза проверки факта выдачи сертификата формы СТ-1 и 
правильности его заполнения с использованием сведений (информации), 
содержащихся в электронной системе сертификации, заключается 
протокол об информационном взаимодействии между центральным 
таможенным органом страны ввоза и центральным уполномоченным 
органом страны вывоза. 
4.2. Центральный уполномоченный орган обязан: 
а) обеспечивать полноту, актуальность и достоверность сведений, 
содержащихся в электронной системе сертификации о выданных 
уполномоченным органом сертификатах формы СТ-1; 
б) обеспечивать защиту содержащихся в электронной системе 
сертификации сведений (информации) от несанкционированного доступа, 
уничтожения, модификации, блокирования, а также от иных 
неправомерных действий; 
в) обеспечивать надлежащее круглосуточное функционирование 
электронной системы сертификации. 
4.3. В случае ненадлежащего функционирования электронной 
системы сертификации применяются общие положения Правил  
в части документального подтверждения страны происхождения  
товара. 
4.4. Настоящее Положение не может рассматриваться как 
ограничивающее полномочия таможенных органов страны ввоза по 
проверке подлинности документов, представленных лицом, 
декларирующим товары, в целях определения страны происхождения 
товара и достоверности содержащихся в них сведений в порядке, 
предусмотренном Правилами и таможенным законодательством страны 
ввоза.". 
 
Статья 4 
 
Настоящий Протокол временно применяется через 60 дней с даты 
подписания и вступает в силу по истечении 30 дней с даты получения 
депозитарием третьего уведомления о выполнении подписавшими его 
Сторонами внутригосударственных процедур, необходимых для его 
вступления в силу. 
8 
 
Для Сторон, выполнивших внутригосударственные процедуры 
позднее, настоящий Протокол вступает в силу по истечении 30 дней с даты 
получения депозитарием соответствующих документов. 
 
Совершено в г.                             "          "                      2013 г. в одном 
подлинном экземпляре на русском языке. Подлинный экземпляр хранится 
в Исполнительном комитете Содружества Независимых Государств, 
который направит каждому государству, подписавшему настоящий 
Протокол, его заверенную копию. 
 
 
За Правительство 
Азербайджанской Республики 
 
За Правительство 
Российской Федерации 
За Правительство 
Республики Армения 
 
За Правительство 
Республики Таджикистан 
За Правительство 
Республики Беларусь 
 
За Правительство 
Туркменистана 
За Правительство 
Республики Казахстан 
 
За Правительство 
Республики Узбекистан 
За Правительство 
Кыргызской Республики 
 
За Правительство 
Украины 
За Правительство 
Республики Молдова 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>