<document><title>Решения по итогам заседания Правительственной комиссии по вопросам охраны здоровья граждан об обеспечении доступности и качества выездных форм медицинского обслуживания, транспортного обеспечения медицинских услуг</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл заседание 8 ноября 2013 года. По его итогам приняты следующие решения (резолюция от 8 ноября 2013 года №2):
1. Принять к сведению доклады Министра здравоохранения Российской Федерации В.И.Скворцовой, руководителя Федерального агентства воздушного транспорта А.В.Нерадько.
2. Одобрить опыт Хабаровского края, Ханты-Мансийского автономного округа – Югры и города Москвы по организации выездных форм работы в целях обеспечения доступности медицинской помощи для населения.
3. Минздраву России (В.И.Скворцовой) обобщить опыт субъектов Российской Федерации по обеспечению доступности медицинской помощи с использованием выездных форм работы, предусмотрев размещение информации на официальном сайте Министерства здравоохранения Российской Федерации до 20 января 2014 года.
4. Минздраву России (В.И.Скворцовой) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации до 1 июня 2014 года разработать и утвердить порядок организации выездных форм оказания экстренной медицинской помощи, включая медицинскую эвакуацию.
5. Минздраву России (В.И.Скворцовой) совместно с Росстатом до 10 июня 2014 года предусмотреть в формах федерального статистического наблюдения показатели, характеризующие деятельность медицинских организаций, осуществляющих выездные формы работы, и о результатах этой работы проинформировать Правительство Российской Федерации.
6. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с Минтрансом России с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации до 1 августа 2014 года рассчитать объёмы и сроки производства специальных медицинских модулей отечественных производителей для различных типов воздушных судов с учётом потребности субъектов Российской Федерации в обеспечении санитарно-авиационной эвакуации.
7. Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минздраву России (В.И.Скворцовой) совместно с высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации с целью оказания медицинской помощи с использованием информационных технологий дополнительно проанализировать инфраструктуру связи в субъектах Российской Федерации, определить меры по её развитию и представить доклад в Правительство Российской Федерации до 1 апреля 2014 года.
По вопросам, требующим решения Правительства Российской Федерации, внести согласованные предложения.
8. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минздраву России (В.И.Скворцовой) совместно с другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проработать вопрос о предоставлении субсидий из федерального бюджета на возмещение российским авиакомпаниям части затрат на уплату лизинговых платежей за воздушные суда, используемые для санитарно-авиационной эвакуации, предусмотрев оснащение их медицинскими модулями, и внести необходимые изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2011 года №1212 до 1 июля 2014 года.
9. Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) с участием высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации до 1 июня 2014 года проработать вопрос об оптимальной схеме финансового обеспечения санитарно-авиационной медицинской помощи, включая эвакуацию, предусмотрев условия возможного софинансирования за счёт средств федерального бюджета.
10. Министерству строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации (М.А.Меню), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) до 20 января 2015 года проработать вопрос о внесении изменений в нормативные документы, касающиеся требований к посадочным площадкам для вертолётов лёгкого класса, расположенным в том числе на крышах зданий и вдоль федеральных трасс, и о результатах проинформировать Правительство Российской Федерации.
11. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минздраву России (В.И.Скворцовой) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации с учётом опыта Хабаровского края до 1 июня 2014 года проработать вопрос о транспортном обеспечении организации межрегиональной санитарно-авиационной медицинской помощи и о результатах проинформировать Правительство Российской Федерации.
12. Рекомендовать руководителям высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации в целях повышения доступности медицинской помощи для населения обеспечить в рамках реализации региональных программ развития здравоохранения контроль эффективности использования мобильных медицинских комплексов, передвижного диагностического оборудования, применения информационных технологий при оказании медицинской помощи, а также обратить внимание на материально-техническое, кадровое обеспечение медицинских организаций, оказывающих экстренную медицинскую помощь при дорожно-транспортных происшествиях, и на их размещение вдоль автомобильных дорог общего пользования федерального, регионального и межмуниципального значения с твёрдым покрытием.
13. Руководителям органов исполнительной власти Республики Ингушетия, Карачаево-Черкесской Республики, Кабардино-Балкарской Республики, Республики Дагестан, Республики Северная Осетия – Алания, Чеченской Республики, Ставропольского края обеспечить повышение доступности медицинской помощи для населения, обратив особое внимание на развитие выездных форм работы, включая оказание санитарно-авиационной медицинской помощи.
О проделанной работе проинформировать Минздрав России в срок до 1 июля 2014 года.
</text>
</document>