<document><title>Протокольное решение по итогам встречи Председателя Правительства Дмитрия Медведева с социальными работниками и педагогами</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Встреча состоялась 6 марта 2013 года.
По её итогам Дмитрий Медведев дал поручения:
1. Минздраву России (В.И.Скворцовой) совместно с Минтрудом России проработать вопрос о введении для многодетных семей специального медицинского полиса и представить предложения до 1 августа 2013 года в Правительство Российской Федерации.
2. Минтруду России (М.А.Топилину):
- совместно с Минфином России, Минздравом России и Минобрнауки России при разработке проекта государственной программы «Доступная среда» (до 2020 года) проработать вопрос создания системы, обеспечивающей преемственность в работе с инвалидами, имеющими различные ограничения жизнедеятельности, с учётом их возраста. О результатах не позднее 1 февраля 2014 года доложить в Правительство Российской Федерации;
- провести анализ опыта работы субъектов Российской Федерации по предоставлению социально-реабилитационных услуг инвалидам молодого возраста в учреждениях социального обслуживания и направить рекомендации органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации по активизации создания (развития) специальных учреждений (отделений) для указанной категории граждан. О результатах до 15 сентября 2013 года доложить в Правительство Российской Федерации.
3. Рекомендовать высшим должностным лицам субъектов Российской Федерации (руководителям высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации) с учётом рекомендаций Минтруда России принять меры по созданию (развитию) специальных учреждений (отделений) для инвалидов молодого возраста, проживающих в учреждениях социального обслуживания, и повышению качества и доступности предоставляемых им услуг в этих отделениях.
О результатах не позднее 1 апреля 2014 года проинформировать Минтруд России.

</text>
</document>