<document><title>О внесении в Госдуму разработанного Минприроды России законопроекта, направленного на увеличение срока давности привлечения к административной ответственности за нарушение законодательства в сфере природопользования и в области охраны собственности</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 ноября 2013 года №2136-р. Срок давности привлечения к административной ответственности за нарушение законодательства в области охраны окружающей среды составляет один год. Законопроектом предлагается распространить эту норму также на нарушения законодательства в области природопользования и охраны собственности (в части административных правонарушений, касающихся самовольного занятия лесных участков).
92Kb
Законопроект «О внесении изменений в статьи 4.5 и 28.7 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях» подготовлен во исполнение перечня поручений Президента Российской Федерации по итогам заседания президиума Государственного совета Российской Федерации 11 апреля 2013 года.
Согласно Кодексу Российской Федерации об административных правонарушениях срок давности за нарушения законодательства в сфере природопользования и охраны собственности (в части административных правонарушений, касающихся самовольного занятия лесных участков) сейчас составляет два месяца.
При этом положениями статьи 4.5 кодекса установлено, что срок давности привлечения к административной ответственности за нарушение законодательства в области охраны окружающей среды составляет один год. Законопроектом предлагается распространить эту норму также на нарушения законодательства в области природопользования и охраны собственности (в части административных правонарушений, касающихся самовольного занятия лесных участков).
Данный срок обусловлен рядом факторов (труднодоступность мест совершения правонарушения, сезонность климатических условий), которые объективно не позволяют в более короткий срок выявить все обстоятельства совершённого правонарушения.
Учитывая, что выявление самовольно занятых лесных участков происходит в основном при обследовании (патрулировании) лесными инспекторами подконтрольных им территорий (лесов), которые располагаются на различной отдалённости, провести необходимые процессуальные действия (произвести инструментальную съёмку самовольно захваченного лесного участка, установление лица, самовольно захватившего лесной участок, опрос свидетелей) в течение двух месяцев не всегда представляется возможным.
Кроме того, лесные инспекторы при исполнении полномочий, связанных с рассмотрением дел об административных правонарушениях, направляют соответствующие запросы в различные органы государственной власти (запрос и получение соответствующей информации в кадастровой палате по лесным участкам или по смежным земельным участкам и так далее), на получение которых может уходить до 30 дней и более.
Внесение предлагаемых законопроектом изменений в кодекс позволит повысить результативность охраны, защиты и воспроизводства лесов в Российской Федерации.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 7 ноября 2013 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 18 ноября 2013 г.  № 2136-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О  внесении 
изменений в статьи 4.5 и 28.7 Кодекса Российской Федерации об 
административных правонарушениях". 
2. Назначить заместителя Министра природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации - руководителя Рослесхоза Лебедева Владимира 
Альбертовича официальным представителем Правительства Российской 
Федерации при рассмотрении палатами Федерального Собрания 
Российской Федерации проекта федерального закона "О  внесении 
изменений в статьи 4.5 и 28.7 Кодекса Российской Федерации 
об  административных правонарушениях". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>