<document><title>Работа Правительства в цифрах и фактах</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
О совершенствовании внутреннего финансового контроля в федеральных государственных органах.
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 13 марта 2012 года №297 «О национальном плане противодействия коррупции на 2012–2013 годы и внесении изменений в некоторые акты Президента Российской Федерации по вопросам противодействия коррупции» (абзац 3 подпункта «и» пункта 2).
Правительство, в частности, сообщило, что Федеральным законом от 23 июля 2013 года №252-ФЗ «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон) созданы условия для реформирования системы государственного (муниципального) финансового контроля, в том числе установлены правовые основания для формирования эффективной системы внутреннего финансового контроля и аудита главных администраторов бюджетных средств, а также для создания нормативной и методической базы внутреннего государственного (муниципального) финансового контроля и аудита, основанной на рекомендациях Международной организации высших органов финансового контроля (INTOSAI) и стандартах Института внутренних аудиторов (IIA).
В целях реализации положений Федерального закона Правительством России разработан и утверждён график подготовки актов Правительства России и федеральных органов исполнительной власти, необходимых для его реализации.
Согласно пункту 4 графика проект постановления Правительства Российской Федерации «О порядке осуществления главными распорядителями (распорядителями) средств федерального бюджета, главными администраторами (администраторами) доходов федерального бюджета, главными администраторами (администраторами) источников финансирования дефицита федерального бюджета внутреннего финансового контроля и внутреннего финансового аудита» должен быть внесён Минфином России в Правительство России в декабре 2013 года.
</text>
</document>