<document><title>О выделении субъектам Российской Федерации бюджетных ассигнований в связи с ликвидацией последствий крупномасштабного наводнения на территории Дальневосточного федерального округа</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения поручений Президента Правительству</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 октября 2013 года №1846-р
85Kb
Документ подготовлен МЧС России в целях реализации Указа Президента Российской Федерации от 31 августа 2013 года №693 «О мерах по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области».
Подписанным распоряжением утверждается выделение из резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий бюджетных ассигнований в размере до 2109,56 млн рублей правительству Республики Саха, администрации Приморского края, правительству Хабаровского края и правительству Амурской области на оказание гражданам финансовой помощи и единовременной материальной помощи.
Также предоставляется в 2013 году из федерального бюджета бюджетам Республики Саха (Якутия) и Амурской области дополнительная финансовая помощь в виде дотаций на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации в размере до 1082,75 млн рублей.
Реализация положений распоряжения повлечёт расходы средств федерального бюджета, предусмотренных в резервном фонде.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 11 октября 2013 г.  № 1846-р   
 
МОСКВА 
 
 
В целях реализации подпункта "б" пункта 2 Указа Президента 
Российской Федерации от 31 августа 2013 г. № 693 "О мерах по 
ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях 
Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краев, Амурской 
и Магаданской областей, Еврейской автономной области": 
1. Выделить из резервного фонда Правительства Российской 
Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и 
последствий стихийных бедствий бюджетные ассигнования в размере до 
2109,56 млн. рублей, из них: 
а) Правительству Республики Саха (Якутия) - до 14,05 млн. рублей 
на оказание гражданам финансовой помощи в связи с частичной утратой 
ими имущества; 
б) Администрации Приморского края - до 18,94 млн. рублей  
на оказание гражданам единовременной материальной помощи; 
в) Правительству Хабаровского края - до 137,97 млн. рублей  
на оказание гражданам единовременной материальной помощи; 
г) Правительству Амурской области - до 1938,6 млн. рублей,  
в том числе: 
до 886,8 млн. рублей - на оказание гражданам единовременной 
материальной помощи; 
до 1051,8 млн. рублей - на оказание гражданам финансовой помощи 
в связи с частичной утратой ими имущества. 
2. Правительству Республики Саха (Якутия), Администрации 
Приморского края, Правительству Хабаровского края и Правительству 
Амурской области представить в МЧС России: 
 2 
а) сводные данные по гражданам, пострадавшим в результате 
крупномасштабного наводнения, имеющим право на получение 
единовременной материальной помощи; 
б) сводные данные по гражданам, пострадавшим в результате 
крупномасштабного наводнения, имеющим право на получение 
финансовой помощи в связи с утратой ими имущества. 
3. Предоставить в 2013 году из федерального бюджета бюджетам 
Республики Саха (Якутия) и Амурской области дополнительно 
финансовую помощь в виде дотаций на поддержку мер по  обеспечению 
сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации в 
размере до 1082,75 млн. рублей, из них: 
а) Республики Саха (Якутия) в размере до 14,05 млн. рублей  
на оказание финансовой помощи гражданам, постоянно проживающим  
в населенных пунктах, пострадавших в результате крупномасштабного 
наводнения, в связи с частичной утратой ими имущества (из расчета 
50 тыс. рублей на человека); 
б) Амурской области в размере до 1068,7 млн. рублей на оказание 
гражданам единовременной материальной помощи (из расчета 
10 тыс. рублей на шестого и каждого последующего члена семьи) и 
оказание финансовой помощи гражданам, постоянно проживающим 
в  населенных пунктах, пострадавших в результате крупномасштабного 
наводнения, в связи с частичной утратой ими имущества (из расчета 
50 тыс. рублей на человека). 
4. Минфину России перечислить бюджетные ассигнования, 
указанные в пунктах 1 и 3 настоящего распоряжения, бюджетам 
соответствующих субъектов Российской Федерации на основании 
представленных МЧС России в Минфин России сводных данных, 
предусмотренных пунктом 2 настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>