<document><title>О согласовании отчуждения ОАО «Газпром» акций дочернего ОАО «Газпромгеофизика»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 октября 2013 г. №1770-р
75Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике», а также в целях совершенствования корпоративной структуры и повышения эффективности группы «Газпром». Принято решение о реализации принадлежащих ОАО «Газпром» акций ОАО «Газпромгеофизика».
В настоящее время ОАО «Газпром» принадлежит 24 071 акция (51% уставного капитала) ОАО «Газпромгеофизика».
Указанные акции на основании Указа Президента Российской Федерации от 5 ноября 1992 года №1333 были внесены в уставный капитал ОАО «Газпром» в качестве вклада Российской Федерации.
Таким образом, для осуществления продажи ОАО «Газпром» акций ОАО «Газпромгеофизика» в соответствии с пунктом 3 статьи 39 Федерального закона «О приватизации государственного и муниципального имущества» требуется соответствующее решение Правительства Российской Федерации.
Реализация непрофильных активов ОАО «Газпром» создаст условия для совершенствования корпоративной структуры и повышения эффективности общества.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 1 октября 2013 г.  № 1770-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 3 статьи 39 Федерального закона 
"О приватизации государственного и муниципального имущества" 
согласиться с продажей принадлежащих открытому акционерному 
обществу "Газпром" (г. Москва) 24071 обыкновенной именной акции  
открытого акционерного общества "Газпромгеофизика" открытого 
акционерного общества "Газпром" (г. Раменское, Московская область),  
что составляет 51 процент его уставного капитала, на аукционе с подачей 
предложения о цене имущества в открытой форме и с установлением 
начальной цены продажи не ниже рыночной, определенной на основании 
отчета независимого оценщика. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>