<document><title>О внесении в Госдуму разработанного Минюстом России законопроекта, направленного на усиление ответственности руководителей некоммерческих организаций, госпредприятий и акционерных обществ</title>
<tags>
<tag>Качество государственного управления</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 ноября 2013 года №2159-р
76Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации» разработан во исполнение поручения Президента Российской Федерации от 13 января 2012 года.
Законопроект направлен на усиление мер ответственности руководителей созданных Российской Федерацией, субъектами Федерации, муниципальными образованиями некоммерческих организаций, государственных и муниципальных унитарных предприятий, а также акционерных обществ, контрольный пакет акций которых принадлежит государству, за ненадлежащее исполнение должностных обязанностей, повлёкшее за собой причинение существенного вреда охраняемым законом интересам государства и общества.
Статьёй 1 законопроекта предлагается внести изменения в примечание 1 к статье 285 Уголовного кодекса Российской Федерации, предусматривающие отнесение руководителей государственных компаний, государственных и муниципальных предприятий, акционерных обществ с государственным участием к категории должностных лиц.
В настоящее время за халатность по статье 293 УК РФ могут быть привлечены к уголовной ответственности руководители созданных Российской Федерацией, субъектами Российской Федерации, муниципальными образованиями некоммерческих организаций в форме государственных и муниципальных учреждений, а также учреждённых Российской Федерацией государственных корпораций.
Законопроектом также предлагается дополнить статью 293 УК РФ частью первой1, предусматривающей ответственность за халатность, повлёкшую особо крупный ущерб, под которым понимается ущерб на сумму свыше 7,5 млн рублей, по аналогии с крупным и особо крупным размерами, установленными в статье 2851 (нецелевое расходование бюджетных средств) УК РФ.
Реализация закона позволит снизить злоупотребления в сфере исполнения государственных и муниципальных задач как угрожающие стабильности экономических отношений.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 14 ноября 2013 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 22 ноября 2013 г.  № 2159-р   
 
МОСКВА 
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации". 
2. Назначить статс-секретаря - заместителя Министра юстиции 
Российской Федерации Любимова Юрия Сергеевича официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О  внесении изменений в некоторые 
законодательные акты Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>