<document><title>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности одобрила с учётом состоявшегося обсуждения внесённый МВД России законопроект, направленный на усиление уголовной и административной ответственности за преступления и правонарушения в сфере лесного хозяйства</title>
<tags>
<tag>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности</tag>
</tags>
<text>
Законопроектом предлагается внести изменения в санкции статей 260 и 261 Уголовного кодекса Российской Федерации (далее – УК), предусматривающие усиление уголовной ответственности за незаконную рубку, уничтожение или повреждение лесных насаждений путём увеличения размера денежного штрафа и срока лишения свободы за совершение предусмотренных данными статьями деяний.
Законопроект «О внесении изменений в Уголовный кодекс Российской Федерации, Уголовно-процессуальный кодекс Российской Федерации, Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях» подготовлен во исполнение подпункта «в» пункта 1 Перечня поручений Президента Российской Федерации по итогам заседания Президиума Государственного совета Российской Федерации, состоявшегося 11 апреля 2013 года.
Законопроектом предлагается внести изменения в санкции статей 260 и 261 Уголовного кодекса Российской Федерации (далее – УК), предусматривающие усиление уголовной ответственности за незаконную рубку, уничтожение или повреждение лесных насаждений путём увеличения размера денежного штрафа и срока лишения свободы за совершение предусмотренных данными статьями деяний.
Одновременно предлагается дополнить УК статьёй 1911, предусматривающей ответственность за приобретение, хранение, перевозку, переработку в целях сбыта или сбыт заведомо незаконно заготовленной древесины, совершённые в крупном размере (часть первая), группой лиц по предварительному сговору (часть вторая), в особо крупном размере или организованной группой либо лицом с использованием своего служебного положения (часть третья). При этом крупный и особо крупные размеры в целях данной статьи предлагается определять исходя из стоимости незаконно заготовленной древесины, исчисляемой по утверждённым Правительством Российской Федерации таксам.
Кроме того, планируется расширить диспозицию части 1 статьи 8.25 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях (далее – КоАП), устанавливающей ответственность за нарушение правил использования лесов, путём включения в число противоправных действий приобретения, хранения, перевозки или сбыта заведомо незаконно заготовленной древесины при отсутствии признаков уголовно наказуемого деяния, а также усилить административную ответственность за совершение правонарушений, предусмотренных рядом статей КоАП (в частности, 8.25-8.28, 8.31, 8.32), путём увеличения размеров административных штрафов.
Законопроект будет рассмотрен на заседании Правительства.
</text>
</document>