<document><title>Работа Правительства в цифрах и фактах</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
О системе привлечения на бюджетные места для обучения по инженерным специальностям
В рамках доклада Президенту о развитии системы привлечения на бюджетные места для обучения по инженерным специальностям Правительство, в частности, сообщило, что для абитуриентов, имеющих высокие результаты единого государственного экзамена по профильным предметам, победителей и призёров предметных олимпиад Минобрнауки России в 2013 году реализованы следующие меры.
Федеральные университеты в соответствии со своими программами развития осуществили мероприятия по совершенствованию профориентационной работы и довузовской подготовки, направленные на привлечение талантливой молодёжи, прежде всего на инженерные специальности. В рамках взаимодействия федеральных университетов предусмотрено проведение всероссийских школьных и студенческих олимпиад.
Разработаны нормативные акты организаций высшего образования, обеспечивающие назначение повышенных стипендий студентам, имеющим высокие результаты единого государственного экзамена по профильным предметам, победителям и призёрам предметных олимпиад.
Заключены соглашения о сотрудничестве и совместной деятельности по формированию современной системы подготовки квалифицированных кадров для предприятий авиационной отрасли, судостроения, ракетно-космической промышленности между Минобрнауки России и открытыми акционерными обществами «Объединённая авиастроительная корпорация», «Объединённая судостроительная корпорация», а также Роскосмосом.
Предполагается ежегодное участие в профориентационных мероприятиях с участием организаций оборонно-промышленного комплекса не менее 5 тыс. школьников.
В целях координации работы учреждений дополнительного образования технической направленности для детей и многопрофильных учреждений во всех субъектах Федерации, а также привлечения школьников к выбору инженерно-технических профессий осуществлено присоединение Федерального центра технического творчества учащихся к Московскому государственному технологическому университету «СТАНКИН».
Указанным Центром организованы всероссийские мероприятия спортивно-технической и научно-технической направленности с общим количеством участников более 50 тыс. человек. В финальных этапах мероприятий приняли участие более 4 тыс. обучающихся из всех субъектов Федерации.
Увеличены контрольные цифры приёма по инженерным специальностям и направлениям подготовки в 2013 году на 5,3% по сравнению с 2012 годом, в ведущих вузах – на 7,3% (для сравнения, по укрупнённой группе специальностей и направлений «экономика и управление» контрольные цифры приёма снижены на 19,8%).
Определён перечень направлений подготовки бакалавриата, в рамках которых будут присваиваться квалификации как академического, так и прикладного бакалавра по результатам освоения соответствующих образовательных программ. Прикладной бакалавриат позволит обеспечить потребность рынка труда в рабочих кадрах, умеющих работать на высокотехнологичном оборудовании.
Удельный вес численности обучающихся по программам прикладного бакалавриата от общей численности обучающихся по программам высшего образования в текущем учебном году должен составить 5,3%. К 2018 году доля выпускников, обучившихся по программам прикладного бакалавриата, должна составить 30% от общей численности обучившихся по программам высшего образования.
Выпускники прикладного бакалавриата, владеющие наряду с фундаментальными знаниями в определённой предметной области квалификацией для работы со сложными технологиями, смогут продолжить обучение в технологической (инженерной) магистратуре.
Разработан и прошёл общественное обсуждение проект приказа Минобрнауки «Об утверждении порядка приёма граждан на обучение по программам бакалавриата, программам специалитета и программам магистратуры», в котором закреплён порядок учёта индивидуальных достижений поступающих. Порядком предусматривается учёт в составе портфолио абитуриентов достижений предметных олимпиад и конкурсов политехнической направленности, что обеспечит привлечение наиболее талантливых абитуриентов на инженерные специальности и направления подготовки.
Правительством России обеспечен переход к нормативно-подушевому финансированию образовательных программ высшего образования, учитывающий в том числе повышение размеров нормативных затрат по инженерным специальностям и направлениям подготовки.
Указанное повышение будет способствовать развитию образовательных организаций и повышению качества предоставляемых ими услуг, что также повлияет на привлечение для обучения по инженерным специальностям талантливых абитуриентов.
По информации Минобрнауки, в 2013 году единый государственный экзамен в России сдавало более 860 тыс. человек. Из них более 208 тыс. человек выбрали в качестве профильного экзамена по выбору предмет «Физика» (24,2% от общей численности участников единого государственного экзамена).
Рост среднего балла единого государственного экзамена по физике по сравнению с 2012 годом составил 6,8 балла (с 46,7 до 53,5), в то время как общий средний балл вырос на 4,1 балла (с 53,4 до 57,5). Следует отметить, что около 70% абитуриентов, получивших 75 и более баллов по профильным предметам, в том числе физике, математике, химии, информатике и информационно-коммуникационным технологиям, поступают на инженерные специальности и направления подготовки.
Доля победителей и призёров олимпиад по профильным для инженерных специальностей предметам значительно превысила долю победителей и призёров олимпиад по другим предметам (доля указанных дипломантов 1-й степени I уровня олимпиад составила в 2013 году 68%).
Дальнейшая работа по привлечению на бюджетные места для обучения по инженерным специальностям и направлениям подготовки талантливых абитуриентов, будет продолжена в соответствии с утверждённым Минобрнауки России 1 ноября 2013 года планом мероприятий («дорожной картой») «Система привлечения на бюджетные места для обучения по инженерным специальностям абитуриентов, имеющих высокие результаты ЕГЭ по профильным предметам, победителей и призёров предметных олимпиад» (2013–2016 годы). В частности предполагается:
- ежегодное проведение образовательными организациями высшего образования междисциплинарных олимпиад по инженерным профилям совместно с предприятиями соответствующих отраслей;
- утверждение Межведомственной программы развития системы дополнительного образования детей до 2020 года, в том числе в части детского технического творчества, естественнонаучной деятельности, новых информационных и инновационных образовательных технологий;
- формирование системы профессиональной ориентации в среде дополнительного и школьного образования в рамках образовательно-производственных кластеров (в том числе с открытыми акционерными обществами «Объединённая авиастроительная корпорация», «Объединённая судостроительная корпорация», Роскосмосом);
- реализация соглашений о сетевом взаимодействии федеральных университетов в целях увеличения численности абитуриентов по инженерным специальностям; разработка рекомендаций по привлечению работодателей к активному участию в целевой подготовке и формированию стипендиальных программ для обучающихся по инженерным специальностям и направлениям подготовки.
</text>
</document>