<document><title>Поручение Минпромторгу России по итогам обсуждения вопроса о состоянии конкуренции на рынках лекарственных препаратов и услуг</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>

Вопрос обсуждался на заседании Президиума Правительства 21 ноября 2013 года. По итогам обсуждения Правительство Российской Федерации дало следующее поручение:
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и организаций принять необходимые меры, обеспечивающие с 1 января 2014 года производство лекарственных средств в Российской Федерации в соответствии с правилами организации производства и контроля качества лекарственных средств.
О результатах проделанной работы доложить в Правительство Российской Федерации.
</text>
</document>