<document><title>Поручения Минздраву России по итогам обсуждения вопроса о состоянии конкуренции на рынках лекарственных препаратов и услуг</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>

Вопрос обсуждался на заседании Президиума Правительства 21 ноября 2013 года. По итогам обсуждения Правительство Российской Федерации дало следующие поручения:
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации продолжить реализацию мероприятий по развитию конкуренции на рынках лекарственных препаратов и медицинских услуг в рамках плана мероприятий («дорожной карты») «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики» и мероприятий, направленных на улучшение качества и доступности медицинской помощи гражданам Российской Федерации, включая:
- актуализацию перечней лекарственных препаратов, предусмотренных законодательством Российской Федерации, а также оптимизацию количества указанных перечней;
- проработку вопроса о признании результатов международных клинических исследований, проведённых в соответствии с правилами клинической практики;
- совершенствование процедуры государственной регистрации лекарственных препаратов в части организации проведения клинических исследований;
- разработку государственной фармакопеи, гармонизированной с международными требованиями;
- совершенствование механизмов ценообразования на лекарственные препараты.
О результатах в мае 2014 года проинформировать Правительство Российской Федерации. По вопросам, требующим решения Правительства Российской Федерации, внести предложения в установленном порядке.
</text>
</document>