<document><title>О поручениях по итогам совещания об обязательном страховании имущества граждан и организаций от ущерба, возникшего в результате пожаров, наводнений и иных стихийных бедствий</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>

Совещание состоялось 15 ноября 2013 года.
По его итогам Дмитрий Медведев дал следующие поручения (резолюция от 15 ноября 2013 года №ДМ-П13-86пр):
Принять за основу представленный Минфином России проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части упорядочения механизма оказания помощи гражданам на восстановление (приобретение) имущества, утраченного в результате пожаров, наводнений и иных стихийных бедствий».
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), МЧС России (В.А.Пучкову), Министерству строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации (М.А.Меню) с участием Банка России и объединений страховщиков доработать указанный законопроект с учётом высказанных замечаний, предусмотрев при этом:
- проработку вопроса целесообразности построения многоуровневой (федеральный и региональный) или одноуровневой (федеральный или региональный) модели страхования имущества граждан от ущерба, возникшего в результате пожаров, наводнений и иных стихийных бедствий, а также механизма реализации указанных моделей;
- проработку вопроса целесообразности предоставления гражданам налоговых вычетов при условии заключения ими договоров по указанному виду страхования, а также применения дополнительных мер по стимулированию граждан к заключению этих договоров;
- проведение обоснованных расчётов размеров страховых сумм и страховых тарифов по указанному виду страхования.
Минфину России (А.Г.Силуанову) до 20 декабря 2013 года представить доработанный проект федерального закона «О  внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части упорядочения механизма оказания помощи гражданам на восстановление (приобретение) имущества, утраченного в результате пожаров, наводнений и иных стихийных бедствий» в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
</text>
</document>