<document><title>Работа Правительства в цифрах и фактах</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Об эффективном использовании коечного фонда медицинских организаций, которое бы обеспечивало доступность медицинской помощи для населения с учётом развития транспортной инфраструктуры.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-877 от 18 апреля 2013 года (подпункт «ж» пункта 1).
Правительство, в частности, сообщило, что с участием Минздрава, Минфина и других органов государственной власти прорабатывается вопрос об оптимизации коечного фонда федеральных государственных бюджетных учреждений здравоохранения, в том числе за счёт сокращения неэффективно используемых коек, а также передачи части учреждений в субъекты Федерации с целью повышения качества и обеспечения доступности специализированной медицинской помощи, включая высокотехнологичную, на основе современных технологий, не внедрённых в медицинских организациях субъектов Федерации.
В рамках государственной программы Российской Федерации «Развитие здравоохранения» реализуются мероприятия по повышению эффективности использования коечного фонда, включая:
- сокращение коечного фонда за счёт неэффективно работающих коек с учётом структуры заболеваемости населения;
- перенос оказания части стационарной помощи на амбулаторный этап за счёт развития стационарозамещающих технологий.
В связи с перераспределением объёмов оказываемой медицинской помощи со стационарного на амбулаторный этап возросла доля расходов на медицинскую помощь в амбулаторных условиях с 32,0% в 2010 году до 33,2% в 2012 году, а также в условиях дневного стационара с 2,8% в 2010 году до 3,1% в 2012 году.
Число коек дневных стационаров для детей на базе амбулаторно-поликлинических учреждений за период с 2010 по 2012 год выросло с 17 294 до 19 437.
Оказание первичной медико-санитарной помощи детям, в том числе в условиях дневных стационаров, осуществляется в соответствии с порядком оказания педиатрической помощи, утверждённым приказом Минздравсоцразвития России от 16 апреля 2012 года №366н.
С 2008 по 2012 год количество отделений (кабинетов) врача общей практики (семейного врача) возросло с 3581 до 5830, или в 1,5 раза.
Увеличилось также количество структурных подразделений медицинских организаций первичного звена здравоохранения – фельдшерских и фельдшерско-акушерских пунктов с 39 095 до 39 759 с соответствующим увеличением суммарной мощности на 6635 посещений в смену.
Внедрение в медицинскую практику стационарозамещающих технологий позволило снизить в 2012 году показатель обеспеченности круглосуточными стационарными койками для детей по сравнению с 2010 годом на 4,6%.
Реструктуризация коечного фонда и внедрение новых медицинских технологий позволили повысить интенсивность и качество лечения в стационарных условиях, что привело к сокращению средней длительности пребывания больного на койке с 13,1 дня в 2011 году до 12,4 в 2012 году.
Программой государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов, утверждённой постановлением Правительства Российской Федерации от 18 октября 2013 года №932, предусмотрено дальнейшее развитие первичной медико-санитарной помощи, а также паллиативной медицинской помощи.
Так, средние нормативы объёмов медицинской помощи для медицинской помощи в амбулаторных условиях, оказываемой с профилактической и иными целями (включая посещения центров здоровья, посещения в связи с диспансеризацией, посещения среднего медицинского персонала), за тот же период увеличен с 2,44 до 2,77 посещения на одного жителя, для медицинской помощи в условиях дневных стационаров – с 0,63 до 0,665 пациенто-дня на одного жителя.
Указанной программой увеличен средний норматив финансовых затрат на единицу объёма медицинской помощи на один койко-день в медицинских организациях (их структурных подразделениях), оказывающих паллиативную медицинскую помощь в стационарных условиях, по сравнению с 2013 годом с 1537,1 до 1654,3 рубля в 2014 году.
Развиваются выездные формы оказания медицинской помощи, в том числе с использованием мобильных медицинских комплексов.
В 2012 году в субъектах Федерации организовано более 8 тыс. выездных бригад специалистов. Выездная работа позволяет обеспечить доступность, в том числе первичной специализированной помощи, и своевременно направлять пациентов в организации, оказывающие медицинскую помощь в условиях стационара, в том числе в федеральные учреждения здравоохранения.
В 74 субъектах Федерации функционирует 102 акушерских дистанционных консультативных центра со 122 выездными акушерскими анестезиолого-реанимационными бригадами, оснащёнными диагностическим и реанимационным медицинским оборудованием, включая мобильные кювезы.
Медицинская эвакуация всеми видами транспорта в условиях чрезвычайной ситуации составила лишь 14,3% от всех случаев медицинской эвакуации, а санитарной авиацией – менее 1%.
Всего в России в 2012 году было эвакуировано всеми видами транспорта 61 907 человек, в том числе 22 602 ребёнка. С помощью санитарной авиации – 17 093 человека, в том числе 4070 детей, что составило 28% и 18% от всей медицинской эвакуации соответственно.
Вопросы обеспечения доступности медицинской помощи, включая организацию выездных форм работы и транспортное обеспечение, рассмотрены 8 ноября 2013 года на заседании Правительственной комиссии по вопросам охраны здоровья граждан с участием руководителей высших исполнительных органов государственной власти отдельных субъектов Федерации. Даны соответствующие поручения.
Органами исполнительной власти субъектов Федерации утверждены программы развития здравоохранения с учётом государственной программы Российской Федерации «Развитие здравоохранения». Особое внимание уделено мероприятиям, направленным на снижение смертности населения от заболеваний, являющихся основной причиной смертности населения в субъекте Федерации, повышение доступности медицинской помощи, в том числе с учётом развития материально-технической базы регионального здравоохранения, кадровой обеспеченности, развития транспортной инфраструктуры, а также эффективное использование коечного фонда медицинских организаций.
</text>
</document>