<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России в период с 18 по 24 ноября 2013 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 15 постановлений и 24 распоряжения, на проработке находится 18 проектов постановлений и 20 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 43 доклада. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 87 поручений главы государства.
Поступило 25 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 4 – в целях реализации норм федеральных законов и 1 – в целях реализации решения Конституционного Суда.
Направлены ответы на 3 депутатских запроса.
Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находится 19 проектов указов и 4 проекта распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходились на период с 18 по 24 ноября, направлены в срок.
</text>
</document>