<document><title>Работа Правительства в цифрах и фактах</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
О комплексном плане расширения использования газа в качестве моторного топлива
Правительство доложило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-1298 от 11 июня 2013 года (пункт 1).
В соответствии с указанным поручением комплексный план расширения использования газа в качестве газомоторного топлива утверждён.
План предусматривает:
- утверждение государственной программы внедрения газомоторной техники, в том числе подготовку отдельных подпрограмм по переводу на такое топливо железнодорожного, речного, морского транспорта и сельскохозяйственной техники;
- реализацию в субъектах Российской Федерации пилотных проектов по переводу транспортных средств на газомоторное топливо;
- создание условий для производства в России техники (включая оборудование и компоненты), предназначенной для производства, хранения и использования газомоторного топлива, в том числе путём субсидирования приобретения данной техники, а также субсидирования процентной ставки по кредитам, выдаваемым на реализацию проектов по строительству сервисных центров установки и обслуживания газобаллонного оборудования, по переоснащению производств для выпуска транспортных средств, работающих на природном газе, и их обслуживанию;
- принятие нормативных правовых актов, устанавливающих государственное регулирование предельной отпускной цены на компримированный природный газ, производимый автомобильными газонаполнительными компрессорными станциями, а также требований безопасности к газомоторному топливу и объектам, предназначенным для производства, хранения и использования указанного топлива.
</text>
</document>