<document><title>Работа Правительства в цифрах и фактах</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
О сдерживании роста платежей граждан за коммунальные услуги.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-967 от 29 апреля 2013 года (подпункт 13 пункта 1).
Правительство, в частности, сообщает, что по результатам мониторинга 16 912 муниципальных образований субъектов Федерации установлено следующее.
В 16 584 муниципальных образованиях (с учётом исполнения поручений Правительства Российской Федерации) на региональном уровне приняты решения, при которых прирост платы за коммунальные услуги во втором полугодии 2013 года не превысит 12% (в муниципальных образованиях, в которых в структуре коммунальной платы граждан преобладают услуги электро- и газоснабжения, – 15%).
В 328 муниципальных образованиях, не попадающих в разряд исключений, определённых в поручении Правительства России, прирост платы составит более 12%.
Причиной прироста платы граждан за коммунальные услуги с 1 июля 2013 года является доведение тарифов до экономически обоснованного уровня, а также принятие единых нормативов потребления коммунальных услуг.
В целях сдерживания роста платы граждан за коммунальные услуги в 2013 году предприняты следующие меры:
- перенос сроков вступления в силу новых нормативов потребления коммунальных услуг в жилых помещениях и нормативов потребления на общедомовые нужды;
- выделение субсидий в адрес населения на социальную поддержку в рамках существующей системы адресной поддержки населения при оплате коммунальных услуг;
- в ряде субъектов Федерации в качестве мер по ограничению платы граждан в рамках действующего законодательства приняты решения о пересмотре тарифов на коммунальные ресурсы в сторону снижения.
В настоящее время в Государственной Думе готовится ко второму чтению проект федерального закона №308873-6 «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации и в отдельные законодательные акты Российской Федерации», принятый в первом чтении 10 сентября 2013 года.
Законопроектом определён механизм ограничения прироста платы граждан за коммунальные услуги путём утверждения на уровне Правительства России предельных индексов роста платы граждан за коммунальные услуги в среднем по субъектам Федерации по предложению уполномоченного федерального органа исполнительной власти на долгосрочный период начиная с 2014 года, а также наделения органов исполнительной власти субъектов Федерации полномочиями по установлению предельных индексов максимального прироста платы граждан за коммунальные услуги в разрезе муниципальных образований.
Ограничение платы граждан, предлагаемое законопроектом, позволит исключить случаи резкого роста оплаты за коммунальные услуги и будет являться механизмом для принятия сбалансированных решений в сфере регулирования тарифов коммунальных организаций, установления нормативов потребления коммунальных услуг населением и бюджетного субсидирования.
Данный подход позволит органам исполнительной власти субъектов Федерации оперативно принимать необходимые для сдерживания роста платы за коммунальные услуги решения и легитимно планировать бюджетные расходы в части дополнительных субсидий по оплате коммунальных услуг на очередной финансовый год.
</text>
</document>