<document><title>Протокольное решение по итогам совещания у Председателя Правительства Дмитрия Медведева о поддержке высокотехнологического экспорта</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Совещание состоялось 11 марта 2013 года.
По его итогам Дмитрий Медведев дал следующие поручения:
1. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) с участием Внешэкономбанка продолжить работу по внесению изменений в российское законодательство в сфере поддержки экспорта с учётом норм и правил ВТО и ОЭСР. О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 29 мая 2013 года.
2. Определить Внешэкономбанк координатором деятельности по комплексной поддержке экспорта российских товаров, работ и услуг, обеспечивающим в том числе рассмотрение заявок на получение такой поддержки в режиме «одного окна».
Внешэкономбанку (В.А.Дмитриеву) представить наблюдательному совету Внешэкономбанка график подготовки и внедрения порядка предоставления Внешэкономбанком комплексной поддержки экспорта российских товаров, работ и услуг, в том числе с учётом ориентации ЗАО «Росэксимбанк» на поддержку экспорта российских товаров, работ и услуг субъектами малого и среднего предпринимательства.
Срок – апрель 2013 года.
3. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием Внешэкономбанка в целях обеспечения конкурентоспособной стоимости экспортного финансирования внести в Правительство Российской Федерации предложения по предоставлению Внешэкономбанку субсидий в виде имущественного взноса в капитал Внешэкономбанка на цели компенсации разницы между стоимостью привлекаемых Внешэкономбанком ресурсов и  стоимостью предоставляемых покупателям российской промышленной продукции экспортных кредитов.
Срок – 23 мая  2013 года.
4. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) с участием Внешэкономбанка и ОАО  «ЭКСАР» внести в Правительство Российской Федерации предложения по предоставлению государственных гарантий Российской Федерации в размере 500 млрд рублей по обязательствам (в том числе по договорам страхования, перестрахования) ОАО «ЭКСАР»
в 2014–2016 годах и на период до 2020 года с учётом имеющегося и  прогнозируемого портфеля проектов и с выделением лимита страховой ответственности ОАО  «ЭКСАР» для поддержки российских экспортёров промышленной продукции военного назначения.
Срок – 23 мая 2013 года.
5. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) совместно с ФТС России, Минпромторгом России, Минтрансом России, Минсельхозом России, Росграницей, ФАС  России и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти представить в Правительство Российской Федерации согласованные предложения по сокращению сроков и упрощению процедур, связанных с экспортом товаров.
Срок – 26 июня 2013 года.
6. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) проработать вопрос освобождения российских экспортёров продукции военного назначения от необходимости уплаты лицензионных платежей (роялти) за использование принадлежащих Российской Федерации прав интеллектуальной собственности на экспортируемый продукт и представить в Правительство Российской Федерации согласованные предложения в установленном порядке.
Срок – 26 июня 2013 года.
7. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), МИДу России (С.В.Лаврову) с учётом состоявшегося обсуждения представить в Правительство Российской Федерации согласованные предложения по совершенствованию системы торговых представительств Российской Федерации.
Срок – 5 декабря 2013 года.
8. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) рассмотреть вопрос реализации Федерального закона от 18 июля 2011 года №227-ФЗ «О  внесении изменений в  отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с совершенствованием принципов определения цен для целей налогообложения» в части его влияния на экспортёров высокотехнологичной продукции и  представить согласованные предложения в Правительство Российской Федерации.
Срок – 26 июня 2013 года.
9. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) с участием Госкорпорации «Росатом», ОАО  «ИНТЕР РАО  ЕЭС» и другими заинтересованными организациями определить перечень передовых высокотехнологичных российских разработок, механизмы их внедрения и  дальнейшего экспорта с использованием механизмов референции. О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 26 июня 2013 года.
10. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) с участием Внешэкономбанка рассмотреть вопрос распространения механизмов поддержки экспорта товаров на экспорт работ и услуг, в том числе инжиниринг. О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 23 мая 2013 года.
11. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) внести в  установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект распоряжения Правительства Российской Федерации по утверждению перечня иностранных государств, экспорту промышленной продукции в которые оказывается государственная гарантийная поддержка с учётом предельных ежегодных объемов гарантирования.
Срок – 30 апреля 2013 года.
</text>
</document>