<document><title>Работа Правительства в цифрах и фактах</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Об обеспечении сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации.
Правительство доложило о работе по исполнению поручения Президента России об обеспечении сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации.
Правительство, в частности, сообщает, что им совместно с субъектами Российской Федерации рассмотрены меры по обеспечению сбалансированности бюджетов в 2013 году и  в 2014–2016 годах. По результатам этой работы субъектами Российской Федерации утверждены планы мероприятий по росту доходов, оптимизации расходов и совершенствованию долговой политики субъектов Российской Федерации. На основе ежеквартальных отчётов субъектов Российской Федерации по реализации планов Правительства будут приниматься решения о необходимости оказания им дополнительной финансовой поддержки из федерального бюджета.
Правительством в 2013 году оказана финансовая помощь в виде дотаций на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации для частичной компенсации дополнительных расходов на повышение оплаты труда работников бюджетной сферы, связанных с реализацией указов Президента от 7 мая 2012 года, в сумме 100 млрд рублей.
При этом Федеральным законом «О внесении изменений в Федеральный закон "О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов"», принятым Государственной Думой 22 ноября 2013 года, для обеспечения сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации в 2013 году предусмотрены бюджетные ассигнования в сумме 24,4 млрд рублей. Указанные средства предполагается направить на компенсацию снижения налоговых доходов консолидированных бюджетов субъектов Российской Федерации, снижения объёмов дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации в 2013 году по сравнению с уровнем 2012 года и на иные цели.
Для оказания дополнительной финансовой помощи субъектам Российской Федерации в 2013 году указанным федеральным законом предусмотрено увеличение объёма бюджетных кредитов бюджетам субъектов Российской Федерации из федерального бюджета на 50 млрд рублей (до 157 млрд рублей).
</text>
</document>