<document><title>Работа Правительства в цифрах и фактах</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения поручений Президента Правительству</tag>
</tags>
<text>
О реализации мер по совершенствованию работы органов государственной власти по предупреждению межнациональных конфликтов.
Правительство доложило о работе по выполнению поручения Президента России от 11 февраля 2013 года №Пр-240 (подпункта «г» пункта 3) о результатах мониторинга реализации комплекса мер, направленных на совершенствование работы органов государственной власти Российской Федерации по предупреждению межнациональных конфликтов.
Распоряжением Правительства от 15 июля 2013 года №1226-р утверждён план мероприятий по реализации в 2013–2015 годах Стратегии государственной национальной политики Российской Федерации на период до 2025 года.
34 из 40 мероприятий комплекса мер интегрированы в план мероприятий по реализации Стратегии с учётом актуализации сроков их исполнения и уточнения ответственных исполнителей и в настоящее время находятся в стадии реализации.
Мероприятия комплекса мер, предусмотренные пунктами 1–3 (принятие Правительством государственных программ Российской Федерации «Региональная политика и федеративные отношения», «Развитие Северо-Кавказского федерального округа на период до 2025 года», «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона») и  39 («Подготовка предложений по внесению изменений в законодательство Российской Федерации, устанавливающих введение обязательного экзамена по русскому языку, истории России, основам законодательства Российской Федерации для трудящихся мигрантов, за исключением высококвалифицированных специалистов»), исполнены в IV квартале 2012 года – II квартале 2013 года.
</text>
</document>