<document><title>Работа Правительства в цифрах и фактах</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
О создании в Приморском крае особой экономической зоны промышленно-производственного типа.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-2234 от 24 сентября 2013 года (пункт 2).
Правительство, в частности, сообщило, что Администрацией Приморского края представлена 29 октября 2013 года в Минэкономразвития России заявка на создание в г. Владивостоке особой экономической зоны промышленно-производственного типа. Целью проекта является формирование кластера высокотехнологичных производств, конкурентоспособных на международном уровне, что будет способствовать социально-экономическому развитию Приморского края, расширению экономического сотрудничества со странами Азиатско-Тихоокеанского региона.
На территории особой экономической зоны предусматривается построить с привлечением зарубежных инвесторов современные автосборочные производства проектной мощностью до 100 тыс. автомобилей в год. Предполагается, что к 2022 году локализация производства автокомпонентов составит 30%, будет создан современный логистический комплекс, позволяющий обрабатывать до 250 тыс. контейнеров в год.
В качестве потенциальных резидентов особой экономической зоны выступают такие компании, как ООО «Мазда Соллерс Мануфэкчуринг Рус», ООО «Соллерс – Дальний Восток», ООО «Пасифик Лоджистик». Строительство необходимых инфраструктурных объектов предполагается осуществить при государственной поддержке за счёт средств федерального бюджета и бюджета Приморского края. В дальнейшем территория особой экономической зоны может быть расширена для размещения новых производств в сфере машиностроения, судостроения и судоремонта, нефтехимии.
</text>
</document>