<document><title>Работа Правительства в цифрах и фактах</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Об обеспечении достижения целевых показателей социально-экономического развития Российской Федерации в части увеличения производительности труда, создания и модернизации высокопроизводительных рабочих мест.
Правительство доложило о ходе работы по выполнению поручения  Президента России, содержащегося в Указе Президента России от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике» (подпункты «а» и «г» пункта 1).
Правительство, в частности, сообщило, что план мероприятий по обеспечению увеличения производительности труда, создания и модернизации высокопроизводительных рабочих мест в параметрах, определённых Указом, утверждён. Планом мероприятий предусмотрены ключевые события, связанные со стимулированием роста производительности труда и числа высокопроизводительных рабочих мест, повышением качества управления организациями с государственным участием, развитием и совершенствованием формирования кадрового потенциала, корректировкой программных и плановых документов.
Координацию работы по обеспечению увеличения производительности труда, создания и модернизации высокопроизводительных рабочих мест предполагается обеспечить путём образования подкомиссии по соответствующему направлению деятельности Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции. В настоящее время заинтересованными федеральными органами власти осуществляется подготовка проектов решений Правительства России по данному вопросу.
В целях реализации Бюджетного послания Президента России о бюджетной политике в 2014–2016 годах федеральным органам исполнительной власти поручено представить в Правительство России до 1 февраля 2014 года доработанные с учётом постановления Правительства Российской Федерации от 17 октября 2013 года №931 проекты государственных программ Российской Федерации. В связи с этим включение показателей увеличения производительности труда, создания и модернизации высокопроизводительных рабочих мест в планы деятельности федеральных органов исполнительной власти и государственные программы Российской Федерации будет обеспечено до конца I квартала 2014 года на основе доработанной Минэкономразвития России совместно с Росстатом методики расчёта показателя прироста высокопроизводительных рабочих мест.
</text>
</document>