<document><title>Работа Правительства в цифрах и фактах</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
О разработке Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-756 от 4 апреля 2013 года (подпункт «а» пункта 1).
В соответствии с указанным поручением разработан Всероссийский физкультурно-спортивный комплекс (далее – Комплекс).
Комплекс определяет государственные требования к физической подготовленности населения Российской Федерации, в том числе виды испытаний (тесты), нормы, знания и умения и рекомендации к недельному двигательному режиму для девяти возрастных групп населения (от шести лет и старше).
Комплекс подразделяется на нормативно-тестирующую часть, предусматривающую общую оценку уровня физической подготовленности населения в зависимости от пола и возраста на основании результатов выполнения установленных нормативов с последующим награждением знаками отличия (бронзовыми, серебряными и золотыми), и спортивную часть, устанавливающую нормативы для получения массовых спортивных разрядов.
Внедрение Комплекса планируется осуществить в четыре этапа. В рамках первого этапа будет проведено исследование видов испытаний и норм, определяющих уровень физической подготовленности населения, в 12 субъектах Федерации. На втором этапе будут апробированы различные модели внедрения Комплекса в образовательных учреждениях федерального, регионального и муниципального уровней и по месту работы граждан. На третьем этапе будут созданы условия для внедрения Комплекса в образовательных учреждениях. На четвёртом этапе будут созданы условия для внедрения Комплекса среди различных возрастных категорий населения.
Функции по координации внедрения Комплекса предлагается возложить на Минспорт России.
</text>
</document>