<document><title>Работа Правительства в цифрах и фактах</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Об аттестации по предмету «Физическая культура» в образовательных организациях.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения  Президента России №Пр-756 от 4 апреля 2013 года (подпункт «б» пункта 1).
Правительство, в частности, сообщило, что в соответствии с концепцией Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса (далее – Комплекс), одобренной 26 июня 2013 года на совместном заседании Межведомственной комиссии по развитию физической культуры, массового спорта и традиционных видов физической активности Совета при Президенте России по развитию физической культуры и спорта и коллегии Минспорта, с сентября 2013 года по декабрь 2014 года проводится организационно-экспериментальный этап внедрения Комплекса.
В течение указанного этапа предусмотрены широкое общественно-педагогическое обсуждение концепции Комплекса, разработка нормативной правовой базы, а также проведение научно-исследовательской работы по доработке Комплекса.
Внедрение Комплекса во всех образовательных организациях страны планируется с сентября 2015 года.
Сроки внедрения Комплекса соответствуют срокам введения федеральных государственных образовательных стандартов основного общего образования. (В соответствии с распоряжением Правительства Российской Федерации от 7 сентября 2010 года №1507-р  введение федеральных государственных образовательных стандартов в штатном режиме на уровне основного общего образования (5-й класс) начнётся в 2015 году).
После утверждения Комплекса Минобрнауки будут проведены следующие организационные мероприятия, направленные на учёт нормативов Комплекса при оценке достижений учащихся общеобразовательных организаций по учебному предмету «физическая культура»:
    - внесены изменения в федеральные государственные образовательные стандарты общего образования в части уточнения системы оценки результатов освоения программ начального общего, основного общего, среднего общего образования (испытания (тесты) будут нормативно закреплены как одна из форм оценки);
     - в Порядке разработки примерных основных общеобразовательных программ, проведения их экспертизы и ведения их реестра будет установлено требование учёта нормативов Комплекса в планируемых результатах примерной основной общеобразовательной программы, предметных результатах по учебному предмету «физическая культура»;
    - в раздел «Спортивно-оздоровительная деятельность» федерального компонента государственных стандартов основного общего и среднего (полного) общего образования будут включены испытания (тесты) Комплекса III ступени (5–6-е классы), IV ступени (7–9-е классы), V ступени (10–11-е классы).
Кроме того, Минобрнауки России направит в субъекты Федерации рекомендации о порядке учёта образовательными организациями результатов обучающихся по итогам прохождения испытаний (тестов) Комплекса (с учётом их групп здоровья) при выставлении итоговых отметок за учебный год и переводе обучающихся в следующий класс.
</text>
</document>