<document><title>Об утверждении Правил формирования перечня лекарственных средств, закупка которых осуществляется в соответствии с их торговыми наименованиями, и о внесении изменения в Положение о Правительственной комиссии по вопросам охраны здоровья граждан</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 ноября 2013 года №1086. Основанием для включения лекарственного средства в Перечень является невозможность его замены в рамках одного международного непатентованного наименования или при отсутствии такого наименования химического, группировочного наименования, определяемая с учётом показателей эффективности и безопасности лекарственных препаратов.
101Kb
Проект постановления подготовлен Минздравом России во исполнение поручения Президента Российской Федерации от 29 июня 2013 года №Пр-1406, Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» и поручений Правительства Российской Федерации.
Постановлением утверждаются Правила формирования перечня лекарственных средств, закупка которых осуществляется в соответствии с их торговыми наименованиями (далее соответственно – Правила, Перечень).
В соответствии с постановлением Положение о Правительственной комиссии по вопросам охраны здоровья граждан (далее – Комиссия), утверждённое постановлением Правительства Российской Федерации от 8 октября 2012 года №1018, дополняется пунктом, в соответствии с которым в состав Комиссии в качестве рабочего органа входит подкомиссия по вопросам обращения лекарственных средств. Положение об указанной подкомиссии и её состав утверждаются председателем Комиссии.
Согласно утверждённым Правилам основанием для включения лекарственного средства в Перечень является невозможность его замены в рамках одного международного непатентованного наименования или при отсутствии такого наименования химического, группировочного наименования, определяемая с учётом показателей эффективности и безопасности лекарственных препаратов. Основанием для исключения лекарственного средства из Перечня является возможность такой замены.
Рассмотрение вопроса о возможности включения лекарственных средств в Перечень либо исключения лекарственных средств из Перечня осуществляется на основании следующих документов (сведений), находящихся в распоряжении Минздрава России:
- отчёты о результатах исследований биоэквивалентности лекарственных препаратов или исследований терапевтической эквивалентности лекарственных препаратов, проведённых в соответствии с правилами клинической практики, или сведения об отсутствии таких отчётов;
- результаты экспертизы отношения ожидаемой пользы к возможному риску применения лекарственных препаратов;
- результаты мониторинга безопасности лекарственных препаратов.
Заявитель вправе представить указанные документы (сведения) по собственной инициативе, а также иные сведения, в том числе данные международного опыта применения лекарственных средств и результаты опубликованных научных исследований.
Минздрав России совместно с Минпромторгом России и ФАС России рассматривает заявки, обобщает необходимую информацию и вносит соответствующие предложения с приложением необходимых документов (сведений) на рассмотрение подкомиссии по вопросам обращения лекарственных средств Комиссии. С учётом результатов данного рассмотрения Минздрав России готовит необходимые материалы для внесения соответствующих предложений на рассмотрение Комиссии. С учётом результатов рассмотрения предложений Комиссией Минздрав России формирует проект Перечня и информирует заявителя о решении, принятом по его заявке.
Реализация постановления позволит осуществлять закупку по торговым наименованиям тех лекарственных средств, которые в силу своих физико-химических и (или) фармакологических свойств невозможно заменить в рамках одного международного непатентованного наименования лекарственного средства или при отсутствии такого наименования химического, группировочного наименования. Это будет способствовать более полному удовлетворению потребностей пациентов и повышению эффективности лечения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 28 ноября 2013 г.  №  1086   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил формирования перечня 
лекарственных средств, закупка которых осуществляется  
в соответствии с их торговыми наименованиями, и о внесении 
изменения в Положение о Правительственной комиссии 
по вопросам охраны здоровья граждан 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила формирования перечня 
лекарственных средств, закупка которых осуществляется в соответствии 
с их торговыми наименованиями. 
2. Дополнить Положение о Правительственной комиссии по 
вопросам охраны здоровья граждан, утвержденное постановлением 
Правительства Российской Федерации от 8 октября 2012 г. № 1018 
"О Правительственной комиссии по вопросам охраны здоровья граждан" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 42, ст. 5709), 
пунктом 51 следующего содержания: 
"5
1
. В состав Комиссии в качестве рабочего органа входит 
подкомиссия по вопросам обращения лекарственных средств. Положение 
об указанной подкомиссии и ее состав утверждаются председателем 
Комиссии.". 
3. Пункт 1 настоящего постановления вступает в силу с 1 января 
2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 ноября 2013 г.  №  1086 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
формирования перечня лекарственных средств, 
закупка которых осуществляется в соответствии 
с их торговыми наименованиями 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок формирования 
утверждаемого Правительством Российской Федерации перечня 
лекарственных средств, закупка которых осуществляется в соответствии 
с их торговыми наименованиями (далее - перечень). 
2. Основанием для включения лекарственного средства в перечень 
является невозможность замены лекарственного средства в рамках одного 
международного непатентованного наименования лекарственного средства 
или при отсутствии такого наименования химического, группировочного 
наименования, определяемая с учетом показателей эффективности и 
безопасности лекарственных препаратов. Основанием для исключения 
лекарственного средства из перечня является возможность такой замены. 
3. Рассмотрение вопроса о возможности включения лекарственных 
средств в перечень либо исключения лекарственных средств из перечня 
осуществляется подкомиссией по вопросам обращения лекарственных 
средств Правительственной комиссии по вопросам охраны здоровья 
граждан (далее - Комиссия) по заявкам физических и юридических лиц. 
4. Заявки направляются в форме электронного документа или на 
бумажном носителе в Министерство здравоохранения Российской 
Федерации. Форма заявки утверждается указанным Министерством. 
5. Рассмотрение вопроса о возможности включения лекарственных 
средств в перечень либо исключения лекарственных средств из перечня 
осуществляется на основании следующих документов (сведений), 
находящихся в распоряжении Министерства здравоохранения Российской 
Федерации: 
2 
 
а) отчеты о результатах исследований биоэквивалентности 
лекарственных препаратов или исследований терапевтической 
эквивалентности лекарственных препаратов, проведенных в соответствии 
с правилами клинической практики, или сведения об отсутствии таких 
отчетов; 
б) результаты экспертизы отношения ожидаемой пользы к 
возможному риску применения лекарственных препаратов; 
в) результаты мониторинга безопасности лекарственных препаратов. 
6. Заявитель вправе представить указанные в пункте 5 настоящих 
Правил документы (сведения) по собственной инициативе, а также иные 
сведения, в том числе данные международного опыта применения 
лекарственных средств (Всемирной организации здравоохранения, 
Европейского агентства по лекарственным средствам и  Управления по 
контролю за обращением пищевых продуктов и  лекарственных средств 
США) и результаты опубликованных научных исследований. 
7. Министерство здравоохранения Российской Федерации совместно 
с Министерством промышленности и торговли Российской Федерации и 
Федеральной антимонопольной службой рассматривает заявки в срок, не 
превышающий 30 дней со дня их получения. В случае если в указанный 
срок заявка не может быть рассмотрена, срок продлевается, но не более 
чем на 30 дней, о чем Министерство здравоохранения Российской 
Федерации информирует заявителя в письменной форме или в форме 
электронного документа. 
8. С учетом результатов указанного в пункте 7 настоящих Правил 
совместного рассмотрения заявок Министерство здравоохранения 
Российской Федерации обобщает информацию, необходимую для 
рассмотрения вопроса о возможности включения лекарственных средств 
в  перечень либо исключения лекарственных средств из перечня, и вносит 
соответствующие предложения с приложением необходимых документов 
(сведений) на рассмотрение подкомиссией по вопросам обращения 
лекарственных средств Комиссии. 
9. При наличии разногласий между указанными в пункте 7 
настоящих Правил федеральными органами исполнительной власти 
соответствующие предложения вносятся на рассмотрение подкомиссией 
по вопросам обращения лекарственных средств Комиссии вместе с 
протоколом согласительного совещания и замечаниями соответствующих 
федеральных органов исполнительной власти. 
10. С учетом результатов рассмотрения предложений о включении 
лекарственных средств в перечень либо об исключении лекарственных 
3 
 
средств из перечня подкомиссией по вопросам обращения лекарственных 
средств Комиссии Министерство здравоохранения Российской Федерации 
готовит необходимые материалы для внесения соответствующих 
предложений на рассмотрение Комиссией. 
11. С учетом результатов рассмотрения Комиссией предложений, 
указанных в пункте 10 настоящих Правил, Министерство здравоохранения 
Российской Федерации: 
формирует проект перечня, лекарственные средства в который 
включаются под соответствующими международными непатентованными 
наименованиями или при отсутствии таких наименований химическими, 
группировочными наименованиями с указанием торговых наименований и 
лекарственных форм; 
информирует заявителя о решении, принятом по его заявке. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>