<document><title>О состоянии исполнения указов Президента России от 7 мая 2012 года №№596–606 на 29 ноября 2013 года</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения указов Президента от 7 мая 2012 года №596-606</tag>
</tags>
<text>
В рамках реализации указов Правительству поручено исполнить 218 поручений, в том числе в 2012–2013 годах (с учетом переноса сроков) – 131 поручение, в последующие семь лет (с учетом переноса сроков) – 87. По состоянию на 1 декабря 2013 года снято с контроля 115 поручений. На рассмотрении в Администрации Президента находятся доклады об исполнении 8 поручений. На исполнении находятся 103 поручения, в том числе с установленным сроком исполнения: в 2013 году – 16 поручений, в 2014 году – 22 поручения, в 2015-2020 годах – 49 поручений.
Сведения об исполнении снятых с контроля поручений, содержащихся в Указе №596 «О долгосрочной государственной экономической политике»
Сведения об исполнении снятых с контроля поручений, содержащихся в Указе №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики»
Сведения об исполнении снятых с контроля поручений, содержащихся в Указе №598 «О совершенствовании государственной политики в сфере здравоохранения»
Сведения об исполнении снятых с контроля поручений, содержащихся в Указе №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки»
Сведения об исполнении снятых с контроля поручений, содержащихся в Указе №600 «О мерах по обеспечению граждан Российской Федерации доступным и комфортным жильём и повышению качества жилищно-коммунальных услуг»
Сведения об исполнении снятых с контроля поручений, содержащихся в Указе №601 «Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления»
Сведения об исполнении снятых с контроля поручений, содержащихся в Указе №602 «Об обеспечении межнационального согласия»
Сведения об исполнении снятых с контроля поручений, содержащихся в Указе №603 «О реализации планов (программ) строительства и развития Вооружённых Сил Российской Федерации, других войск, воинских формирований и органов и модернизации ОПК»
Сведения об исполнении снятых с контроля поручений, содержащихся в Указе №604 «О дальнейшем совершенствовании военной службы в Российской Федерации»
Сведения об исполнении снятых с контроля поручений, содержащихся в Указе №605 «О мерах по реализации внешнеполитического курса Российской Федерации»
Сведения об исполнении снятых с контроля поручений, содержащихся в Указе №606 «О мерах по реализации демографической политики Российской Федерации»
В рамках реализации указов Правительству поручено исполнить 218 поручений, в том числе в 2012–2013 годах (с учетом переноса сроков) – 131 поручение, в последующие семь лет (с учетом переноса сроков) – 87.
По состоянию на 1 декабря 2013 года снято с контроля Контрольным управлением Президента Российской Федерации 115 поручений. На рассмотрении в Администрации Президента находятся доклады об исполнении 8 поручений.
Всего во исполнение поручений главе государства представлено 479 докладов (в 2012 году - 253, в 2013 году – 226). Все доклады направлены в установленные сроки.
О состоянии исполнения указов Президента России от 7 мая 2012 года №№596–606 на 31 августа 2013 года
Сообщение Аркадия Дворковича об упрощении процедуры присоединения к электросетям
В настоящее время на исполнении находятся 103 поручения, в том числе с установленным сроком исполнения: в 2013 году – 16 поручений, в 2014 году – 22 поручения, в 2015-2020 годах – 49 поручений.
По 16 поручениям конечный срок исполнения не определен, по ним установлена квартальная, полугодовая или годовая периодичность представления докладов.
Из 103 остающихся на исполнении поручений, наибольшее количество находится в: Минэкономразвития (22), Минобрнауки (17), Минрегионе (15), Минтруде (11) и Минобороны (11).
По 27 поручениям, данным Правительству и к настоящему моменту снятым с текущего контроля, установлен мониторинг их последующей реализации в целях достижения соответствующих целевых показателей и практических результатов.
Сведения о количестве поручений Правительству Российской Федерации, содержащихся в указах Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №№ 596–606
Справка о состоянии реализации федеральными органами исполнительной власти поручений Правительству Российской Федерации, содержащихся в указах Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №№596–606
</text>
</document>