<document><title>О мерах по достижению целевых показателей долгосрочной государственной экономической политики</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В октябре 2013 года Всемирный банк опубликовал очередной доклад Doing Business – 2014, в котором Россия заняла 92-е место и вошла в пятёрку стран, показавших наибольший прогресс в создании благоприятных условий для ведения бизнеса, заняв первое место по эффективности проведённых реформ среди стран БРИКС.
Правительство доложило о работе по исполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике» (подпункты «б», «в» и «д» пункта 1).
Правительство, в частности, сообщает, что в целях решения поставленных задач Правительством осуществляется реализация государственных программ, предусматривающих в том числе меры по развитию высокотехнологичных и наукоёмких отраслей, а также стимулированию инвестиционной активности. Продолжается работа по выполнению плана мероприятий, направленных на повышение темпов роста российской экономики.
Сформирована нормативно-правовая основа механизма размещения средств Фонда национального благосостояния для финансового обеспечения реализации инвестиционных проектов на возвратной и платной основе, а также по отбору инвестиционных проектов, претендующих на государственное финансирование на возвратной основе (постановления Правительства от 5 ноября 2013 года №989, 990 и 991).
В целях продления льгот по уплате страховых взносов для малых предприятий, осуществляющих деятельность в производственной и социальной сферах, а также для социально ориентированных некоммерческих организаций на 2014–2017 годы Правительством в сентябре 2013 года внесён в Государственную Думу законопроект №348507-6 «О  внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросу установления тарифов страховых взносов в государственные внебюджетные фонды».
Кроме того, принято решение об ограничении роста тарифов на услуги и товары инфраструктурных компаний. Перенос повышения тарифов для потребителей, кроме населения, с 2014 на 2015 год и ограничение в дальнейшем их индексации уровнем прошлогодней инфляции будет сдерживать рост издержек и перераспределит доходы от инфраструктурных секторов экономики в пользу энергоёмких промышленных отраслей.
В рамках реализации задач по улучшению инвестиционного климата в настоящее время реализуется десять «дорожных карт», утверждённых Правительством Российской Федерации, включающих свыше 600 мероприятий по ключевым направлениям регулирования предпринимательской деятельности.
В октябре 2013 года Всемирный банк опубликовал очередной доклад Doing Business – 2014, в котором Россия заняла 92-е место и вошла в пятёрку стран, показавших наибольший прогресс в создании благоприятных условий для ведения бизнеса, заняв первое место по эффективности проведённых реформ среди стран БРИКС.
Наибольший рост (на 67 позиций) зафиксирован по показателю «Подключение к сетям». Сократилось время на технологическое присоединение с 281 до 162 дней, количество обязательных и согласованных процедур уменьшилось с 10 до 5, снизилась стоимость подключения более чем в 5 раз.
По показателю «Регистрация собственности» Россия поднялась в рейтинге на 29 позиций за счёт сокращения сроков регистрации и числа процедур, а по показателю «Регистрация предприятий» – на 13 позиций за счёт отмены необходимости нотариального заверения подписи на банковских картах.
</text>
</document>