<document><title>Решения по итогам заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России по вопросу об инновационном развитии в области энергосбережения и энергоэффективности</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл заседание президиума Совета 22 ноября 2013 года. По его итогам приняты следующие решения (резолюция от 22 ноября 2013 года №4):
1. Принять к сведению сообщение Министра экономического развития Российской Федерации А.В.Улюкаева и выступивших по данному вопросу.
2. В целях ускорения снижения энергоёмкости валового внутреннего продукта Российской Федерации до 2020 года:
- Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минэнерго России (А.В.Новаку) разработать изменения в действующие методические указания по разработке и реализации государственных программ Российской Федерации, предусматривающие дополнение действующих и разрабатываемых по основным энергоёмким отраслям экономики программ индикаторами в области энергосбережения и повышения энергоэффективности.
Срок – 9 апреля 2014 года;
- ответственным исполнителям государственных программ Российской Федерации, определённым распоряжением Правительства Российской Федерации от 11 ноября 2010 года №1950-р, обеспечить корректировку действующих и разрабатываемых государственных программ Российской Федерации в части их дополнения индикаторами в области энергоэффективности.
Срок – 8 октября 2014 года.
3. Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) проанализировать действующие нормативные правовые акты Российской Федерации на предмет сложившейся практики применения механизмов, стимулирующих использование инновационных и энергетически эффективных технологий, объектов и материалов, и представить в Правительство Российской Федерации предложения по их совершенствованию, в том числе по формированию системы отраслевых и межотраслевых справочников наилучших доступных технологий.
Срок – 12 марта 2014 года.
4. Федеральным органам исполнительной власти по согласованию с Минэкономразвития России и совместно с Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации, Аналитическим центром при Правительстве Российской Федерации, Агентством стратегических инициатив по продвижению новых проектов и общероссийскими объединениями предпринимателей разработать и внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации для утверждения проекты отраслевых «дорожных карт» по поэтапному внедрению до 2018 года в основных энергоёмких отраслях экономики Российской Федерации инновационных технологий и современных материалов:
- Минэнерго России – в отраслях ТЭК;
- Минпромторгу России – в отраслях промышленности;
- Минстрою России – в сфере ЖКХ и строительстве;
- Минтрансу России – на транспорте;
- Минсельхозу России – в сельском хозяйстве;
- Минэкономразвития России – в бюджетной сфере.
Срок – 3 апреля 2014 года.
5. Заинтересованным федеральным органам исполнительной власти до 5 марта 2014 года с целью расширения использования инновационных экономически эффективных энергосберегающих технологий направить в Ростехнадзор предложения по гармонизации действующих на территории Российской Федерации требований по обеспечению промышленной безопасности при проектировании, строительстве и эксплуатации промышленных объектов с соответствующими нормативными правовыми актами ОЭСР и Европейского союза:
- Минэнерго России – в отраслях ТЭК;
- Минпромторгу России – в отраслях промышленности;
- Минстрою России – в сфере ЖКХ и строительстве;
- Минтрансу России – на транспорте;
- Минсельхозу России – в сельском хозяйстве.
Ростехнадзору (А.В.Ферапонтову) совместно с Минэкономразвития России проанализировать поступившие материалы и представить в Правительство Российской Федерации предложения по совершенствованию нормативных правовых актов для их реализации.
Срок – 5 июня 2014 года.
6. Заинтересованным федеральным органам исполнительной власти при участии Минэнерго России и Минэкономразвития России проанализировать исполнение программ энергосбережения и повышения энергетической эффективности наиболее крупных потребителей энергетических ресурсов из числа компаний с государственным участием:
- Минэнерго России – в отраслях ТЭК;
- Минпромторгу России – в отраслях промышленности;
- Минтрансу России – на транспорте.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) обобщить результаты проведённого анализа и внести в Правительство Российской Федерации предложения, при необходимости с проектами директив для голосования представителям государства в органах управления, по совершенствованию данных программ, включая предложения по системе критериев оценки со стороны государства эффективности и результативности их реализации.
Срок – 5 июня 2014 года.
7. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минстрою России (М.А.Меню), Минэнерго России (А.В.Новаку) при участии заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и общественных организаций внести в Правительство Российской Федерации предложения, при необходимости с проектом нормативного правового акта, по установлению и регулярному обновлению (ужесточению) требований к основным применяемым в отраслях экономики Российской Федерации технологиям и объектам, обеспечивающим постепенное ограничение использования энергетически неэффективных технологий, объектов и товаров с последующим запретом их использования.
Срок – 3 июня 2014 года.
8. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) внести изменения в нормативные акты, регулирующие вопросы государственных закупок, предусматривающие ограничение закупок энергетически неэффективных технологий, объектов и товаров.
Срок – 13 мая 2014 года.
9. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэнерго России (А.В.Новаку) совместно с Аналитическим центром при Правительстве Российской Федерации, Агентством стратегических инициатив по продвижению новых проектов и общероссийскими объединениями предпринимателей разработать и в установленном порядке внести в Правительство Российской Федерации план мероприятий по совершенствованию государственного регулирования в области оказания энергосервисных услуг.
Срок – 8 апреля 2014 года.
10. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), ФСТ России (С.Г.Новикову), Минэнерго России (А.В.Новаку) представить в Правительство Российской Федерации предложения, при необходимости с проектом нормативного правового акта, по установлению критериев и целевых индикаторов энергетической эффективности в процессе тарифного регулирования субъектов естественных монополий.
Срок – 4 апреля 2014 года.
11. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минэнерго России (А.В.Новаку) представить в Правительство Российской Федерации проект федерального закона о внесении изменений в Федеральный закон «Об энергосбережении и повышении энергетической эффективности», предусматривающий корректировку и продление требований по ежегодному снижению совокупного потребления энергетических ресурсов организациями бюджетной сферы до 2020 года с учётом их фактического потенциала энергосбережения, а также введение требований по предоставлению организациями деклараций об объёме совокупных затрат потребления энергетических ресурсов вместо проведения обязательного энергетического аудита.
Срок – 1 июня 2014 года.
12. Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с Минэкономразвития России и Минэнерго России подготовить и утвердить ведомственный акт, предусматривающий определение порядка планирования и учёта расходов на оплату достигнутой экономии по заключенным бюджетными и автономными учреждениями энергосервисных договоров. При необходимости представить предложения по внесению изменений в акты Правительства Российской Федерации, регулирующие вопросы планирования и учета расходов бюджетных и автономных учреждений.
Срок – 9 апреля 2014 года.
13. Минэнерго России (А.В.Новаку) представить в Правительство Российской Федерации предложения по системной поддержке инновационных пилотных проектов в электроэнергетике, включая отмену штрафных санкций для реализуемых энергетическими компаниями пилотных инновационных проектов.
Срок – 4 марта 2014 года.
14. Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) внести изменения в действующие правила предоставления субсидий из федерального бюджета на реализацию государственных программ субъектов Российской Федерации в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности, обеспечивающие софинансирование конкретных проектов с учётом максимально возможного объёма привлечения внебюджетного финансирования.
Срок – 4 марта 2014 года.
15. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) подготовить предложения по совершенствованию методических рекомендаций по разработке программ инновационного развития компаниями с государственным участием, включая установление дополнительных критериев эффективности реализации указанных программ, отражающих долю инвестиций компаний в разработку российских технологий и количество внедрённых российских технологий.
Срок – 9 апреля 2014 года.
</text>
</document>