<document><title>Работа Правительства в цифрах и фактах</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения поручений Президента Правительству</tag>
</tags>
<text>
Об увеличении штатной численности организаций, осуществляющих лесную охрану, лесопожарных формирований и укреплении их материально-технической базы.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №1037 от 7 мая 2013 года (подпункт «в» пункта 2).
Правительство, в частности, сообщило, что за 2013 год штатная численность должностных лиц организаций, осуществляющих лесную охрану, увеличена на 233 единицы, или на 1,2%. Фактическая численность лесных инспекторов увеличилась на 3% и составила 18 110 человек.
С учётом предложений органов исполнительной власти субъектов Федерации Минприроды планирует снизить нормативную площадь патрулирования лесов, приходящуюся на одного лесного инспектора. В настоящее время Рослесхозом размещён заказ на выполнение НИОКР «Разработка научно обоснованной модели определения необходимой численности сотрудников, осуществляющих федеральный государственный лесной надзор (лесную охрану)».
Минприроды также прорабатывает вопрос о внесении в законодательство Российской Федерации изменений, направленных на организацию производственного лесного контроля и наделение производственных лесных инспекторов соответствующими полномочиями.
По состоянию на 1 января 2013 года в субъектах Федерации создано 488 специализированных государственных бюджетных и автономных учреждений, осуществляющих тушение лесных пожаров, штатная численность которых составляет 39 156 единиц, фактическая – 31 467 человек. Штатная численность парашютной и десантной пожарной службы в составе лесопожарных формирований увеличилась в 2013 году на 9% и достигла 3900 человек. К 2015 году планируется увеличить штатную численность специализированных учреждений по охране лесов от пожаров до 44 тыс. человек, численность парашютной и десантной пожарной службы – до 5900 человек.
На январь 2013 года насчитывалось 43 тыс. единиц специализированной лесопожарной техники (с учётом арендаторов), а также 3609 тыс. единиц средств пожаротушения, оборудования и инвентаря.
По предварительным данным субъектов Федерации, во II квартале текущего года стоимость основных средств специализированных учреждений субъектов Федерации, включая материально-техническое оснащение, увеличилась на 760 млн рублей.
В результате перераспределения средств федерального бюджета в рамках предусмотренных лимитов бюджетных обязательств по основному мероприятию «Развитие системы и средств обеспечения пожарной безопасности в лесах» Государственной программы Российской Федерации «Развитие лесного хозяйства» на 2013–2020 годы запланированы субсидии на приобретение специализированной лесопожарной техники и оборудования. Ежегодный размер субсидий в 2014 и 2015 годах составит 454,96 млн рублей, в 2016 году – 1294,68 млн рублей.
Реализация мер, направленных на пересмотр в сторону увеличения нормативной численности уполномоченных организаций, осуществляющих государственный лесной надзор (лесную охрану), и лесопожарных формирований и укрепление их материально-технической базы, будет осуществляться в пределах средств, предусмотренных заинтересованным федеральным органам исполнительной власти в федеральном бюджете на соответствующий год, средств бюджетов субъектов Федерации, а также внебюджетных источников.
</text>
</document>