<document><title>О переходе к нормативно-подушевому финансированию образовательных программ высшего образования</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах.
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки» (абзац 9 подпункта «а» пункта 1).
Правительство, в частности, сообщило, что приказом Минобрнауки России от 2 августа 2013 года №638 утверждена методика определения нормативных затрат на оказание государственных услуг по реализации имеющих государственную аккредитацию образовательных программ высшего образования по специальностям и направлениям подготовки (далее – методика).
Федеральными органами государственной власти, осуществляющими в соответствии с законодательством Российской Федерации функции и полномочия учредителя федеральных государственных образовательных организаций высшего образования, ведётся работа по приведению нормативных правовых актов, устанавливающих порядок определения затрат на оказание государственных услуг и затрат на содержание имущества подведомственных им организаций, в соответствие с методикой.
Федеральным органам исполнительной власти поручено проинформировать Минобрнауки России о результатах работы по приведению нормативных правовых актов в соответствие с методикой. Обеспечение необходимой координации этой работы и представление доклада в Правительство России о её результатах возложено на Минобрнауки.
Минобрнауки осуществляет сбор данных от федеральных органов исполнительной власти для расчёта объёма нормативных затрат на оказание государственных услуг по реализации имеющих государственную аккредитацию образовательных программ высшего образования по специальностям и направлениям подготовки в отношении контингента, принятого на первый курс обучения в 2013 году.
Полученные результаты будут использованы в том числе для выработки оптимальных значений корректирующих коэффициентов к размерам базовых нормативных затрат по соответствующим стоимостным группам специальностей.
</text>
</document>