<document><title>Об эффективности мер государственной поддержки инновационной деятельности</title>
<tags>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В 2012 году разработку и внедрение технологических инноваций осуществляли 9,9% предприятий промышленного производства (против 9,6% в 2011 году и 9,3% в 2010 году). Наивысшие значения индикатора инновационной активности характерны для высокотехнологичных секторов. В 2012 году соответствующая величина достигла 30,1%, приближаясь к среднеевропейским показателям.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-2191 от 18 сентября 2013 года (подпункт «в» пункта 1).
Правительство проанализировало эффективность существующих мер государственной поддержки инновационной деятельности, в том числе в части обязательного социального страхования.
Государственная поддержка инновационной деятельности в России осуществляется в соответствии с Федеральным законом «О науке и государственной научно-технической политике» и Стратегией инновационного развития Российской Федерации на период до 2020 года, утверждённой распоряжением Правительства России от 8 декабря 2011 года №2227-р.
Меры государственной поддержки инновационной деятельности реализуются в рамках государственной программы Российской Федерации «Экономическое развитие и инновационная экономика», а также в рамках государственных программ, содержащих мероприятия по инновационному развитию в соответствующих отраслях.
В последние годы в результате реализации мер государственной поддержки инновационной деятельности отмечается положительная динамика показателей инновационной активности. По данным статистики, в 2012 году разработку и внедрение технологических инноваций осуществляли 9,9% предприятий промышленного производства (против 9,6% в 2011 году и 9,3% в 2010 году). Наивысшие значения индикатора инновационной активности характерны для высокотехнологичных секторов. В 2012 году соответствующая величина достигла 30,1%, приближаясь к среднеевропейским показателям.
Выпуск инновационной продукции промышленных предприятий достиг в 2012 году 2,5 трлн рублей, что на 25% выше, чем в предыдущем году. В общем объёме отгруженных товаров, выполненных работ, услуг её доля достигла 7,8%. Это самая большая величина за весь период наблюдения инновационной активности в экономике с середины 1990-х годов.
В высокотехнологичных секторах данный показатель вдвое выше.
Наблюдается существенный рост затрат на технологические инновации. В 2012 году их величина составила 583,7 млрд рублей, что в сопоставимых ценах на 15% превосходит уровень 2011 года. Интенсивность затрат на технологические инновации в промышленном производстве России (их доля в общем объёме продаж промышленной продукции) в 2012 году также превысила показатель предыдущего периода и достигла 1,8% (в 2011 году – 1,5%). Максимальные значения данного индикатора, соответствующие среднеевропейским, отмечаются в высокотехнологичных секторах (5,1%).
Сформирована система институтов развития, позволяющих оказывать содействие в реализации инновационных проектов на каждой стадии инновационного цикла («инновационный лифт») и рассматриваемых как один из основных инструментов модернизации российской экономики. Её основными элементами являются Внешэкономбанк, ОАО «Роснано», ОАО «РВК», фонд «Сколково», Фонд содействия инновациям. Благодаря росту активности частных инвесторов и запуску соответствующих механизмов российская индустрия венчурных инвестиций перестала зависеть от государственных средств.
За последние четыре года объём венчурных инвестиций в России вырос почти в 10 раз. На начало 2013 года общий объём венчурных фондов и венчурных секций фондов прямых инвестиций, действующих на российском рынке, по оценке ОАО «РВК», превысил 6,7 млрд долларов США, общий объём венчурных инвестиций на российском рынке за 2012 год составил 910,6 млн долларов США, что позволило Российской Федерации по итогам исследования Dow Jones Venture Source подняться на четвёртое место в Европе по объёму венчурных инвестиций в высокотехнологичных отраслях.
С 2011 года реализуются программы инновационного развития 60 крупнейших акционерных обществ с государственным участием, государственных корпораций и федеральных государственных унитарных предприятий. Данные компании обеспечивают около 20% российского ВВП, более 60% добавленной стоимости добывающих и обрабатывающих производств и сектора транспорта и связи. Благодаря росту инновационной активности в данных компаниях в 2012 году объём патентования вырос на 17,5%. Прирост производительности труда за 2011–2012 годы в реальном выражении с учётом дефлятора ВВП составил 17,7% в среднем по компаниям и 11,4% при исключении нефтегазового сектора.
В сфере разработки и внедрения инноваций наиболее эффективно действуют предприятия сектора малого и среднего бизнеса. С 2010 года в число приоритетов программы поддержки малого и среднего предпринимательства, реализуемой Минэкономразвития России, вошли мероприятия, направленные на содействие инновационному предпринимательству и производственным компаниям.
По итогам 2010–2012 годов за счёт реализации указанной программы создана сеть организаций инфраструктуры в области инноваций и промышленного производства, включающая в себя в том числе 13 центров кластерного развития и два центра коммерциализации технологий. В 2012 году 58 регионам выделено около 2 млрд рублей на мероприятия по поддержке инновационных компаний, что позволило поддержать свыше 1,5 тыс. предпринимателей.
В части обязательного социального страхования законодательством предусмотрены пониженные тарифы страховых взносов в государственные внебюджетные фонды для отдельных категорий налогоплательщиков.
Прослеживается положительная динамика роста численности категорий плательщиков страховых взносов по сниженным тарифам в период 2011–2013 годов. По данным Фонда социального страхования России, в 2013 году, в сравнении с итогами 2011 года, выросло количество страхователей и численность работников данных организаций:
- в хозяйственных обществах и хозяйственных партнёрствах количество страхователей увеличилось в 2,74 раза, а работников в 2,78 раза;
- в организациях, получивших статус участника проекта «Сколково», количество страхователей увеличилось в 4,66 раза, а работников в 4,82 раза.
В целях продолжения политики поддержки малого инновационного бизнеса проектом федерального закона №348507-6 «О внесении изменений в статьи 58 и 582 Федерального закона "О страховых взносах в Пенсионный фонд Российской Федерации, Фонд социального страхования Российской Федерации, Федеральный фонд обязательного медицинского страхования"», принятым Государственной Думой 22 ноября 2013 года и одобренным Советом Федерации 27 ноября 2013 года, предусматривается продление периода применения льготного тарифа страховых взносов в размере 20,0% до 2018 года включительно, в частности для малого предпринимательства, применяющего упрощённую систему налогообложения и осуществляющего деятельность в производственной и социальной сферах, и некоммерческих организаций, применяющих упрощённую систему налогообложения.
На рассмотрении Государственной Думы находится законопроект №385323-6, внесённый Правительством Российской Федерации 14 ноября 2013 года, предусматривающий для организаций, осуществляющих деятельность в области информационных технологий, расширение условий применения пониженных тарифов страховых взносов в государственные внебюджетные фонды.
</text>
</document>