<document><title>Решения по итогам совещания о готовности регионов к зимнему периоду</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание 27 ноября 2013 года. По его итогам приняты следующие решения (резолюция от 27 ноября 2013 года №ДМ-П9-88пр):
1. Принять к сведению доклады Министра строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации М.А.Меня, Министра Российской Федерации по развитию Дальнего Востока А.С.Галушки, Министра энергетики Российской Федерации А.В.Новака, других руководителей федеральных органов исполнительной власти и представителей субъектов Российской Федерации по данному вопросу.
2. Органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации совместно с органами местного самоуправления обеспечить:
- устранение имеющихся недостатков, связанных с выполнением планов подготовки жилищного фонда, формирования запасов топлива и аварийных резервов материально-технических ресурсов, замены тепловых и водопроводных сетей, модернизации энергетического оборудования;
- завершение подготовки подведомственных энергетических объектов и жилищного фонда к работе в осенне-зимний период 2013–2014 года и получение соответствующих паспортов готовности, а также создание и поддержание необходимых запасов топливных и материально-технических ресурсов;
- оснащение объектов, требующих гарантированного электроснабжения, расположенных на территориях субъектов Российской Федерации, автономными резервными источниками электроснабжения и  необходимой спецтехникой для ликвидации последствий нарушений электроснабжения потребителей, контроль за их исправностью;
- надёжную эксплуатацию объектов энергетики, жилищного фонда и объектов коммунального хозяйства в осенне-зимний период 2013–2014 годов;
- с участием правоохранительных органов сокращение объёма задолженности потребителей перед ресурсоснабжающими организациями за потреблённые топливно-энергетические ресурсы и недопущение увеличения просроченной задолженности;
- реализацию мероприятий по энергосбережению на объектах жилищно-коммунального хозяйства;
- подготовку квалифицированных специалистов в муниципальных образованиях для проведения оценки готовности теплоснабжающих и теплосетевых организаций к отопительному периоду, а также персонала по эксплуатации оборудования;
- ликвидацию задолженности по выплатам заработной платы работникам предприятий жилищно-коммунального хозяйства.
О результатах проводимой работы ежемесячно докладывать в Минэнерго России и Минстрой России.
3. Минобороны России (С.К.Шойгу) продолжить в течение отопительного периода 2013–2014 года осуществление контроля за  выполнением подведомственными организациями (ОАО «РЭУ» и  ОАО «Славянка») мероприятий по поддержанию нормативных условий жизнедеятельности населения в обеспечиваемых ими коммунальными услугами населённых пунктах.
О результатах контроля докладывать в  Минстрой России ежемесячно до 17-го числа месяца, следующего за  отчётным месяцем.
4. Минэнерго России (А.В.Новаку), Минстрою России (М.А.Меню), Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Ростехнадзору (А.В.Ферапонтову) обеспечить в соответствии с компетенцией контроль за прохождением субъектами электроэнергетики и  предприятиями жилищно-коммунального хозяйства осенне-зимнего периода 2013–2014 годов, обратив особое внимание на субъекты Российской Федерации Дальневосточного федерального округа, пострадавшие в августе – сентябре 2013 года в результате крупномасштабного наводнения.
Об итогах прохождения отопительного периода 2013–2014 года доложить в Правительство Российской Федерации до 19 мая 2014 года.
5. ФАС России (И.Ю.Артемьеву) рассмотреть вопрос о мерах по  стабилизации цен на топочный мазут, уголь и газ для обеспечения потребителей внутреннего рынка, имея в виду прежде всего объекты энергетики и жилищно-коммунального хозяйства, и о результатах доложить в  Правительство Российской Федерации до 4 февраля 2014 года.
6. Минстрою России (М.А.Меню) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти до 4 марта 2014 года подготовить и представить в Правительство Российской Федерации предложения по созданию системы контроля за устойчивой работой предприятий жилищно-коммунального хозяйства, а также по повышению надёжности предоставления коммунальных услуг до уровня, обеспечивающего безопасные условия жизнедеятельности населения.
7. Минэнерго России (А.В.Новаку) совместно с Ростехнадзором и заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проработать вопрос внесения изменений в правила оценки готовности к отопительному периоду в части применения электронного моделирования аварийных ситуаций в отношении муниципальных образований с численностью населения до 100 тыс. человек и о результатах доложить в  Правительство Российской Федерации до 26 марта 2014 года.
8. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), ФСТ России (С.Г.Новикову) с участием ОАО «РЖД» дополнительно проработать вопрос снижения доли транспортных затрат в цене продукции.
По результатам проработки данного вопроса представить в Правительство Российской Федерации соответствующие предложения до 20 мая 2014 года.
9. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) обеспечить в  2014 году проведение дноуглубительных работ для поддержания гарантированных глубин на арктических реках, в том числе на  баровых участках, Республики Саха (Якутия), включая обеспечение землесосами (земснарядами) и иной необходимой для этого техникой в максимально возможном объёме.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 20 марта 2014 года.
10. Минэнерго России (А.В.Новаку), Минвостокразвития России (А.С.Галушке) совместно с ОАО «Русгидро» проработать вопросы обеспечения ОАО «Якутскэнерго» необходимыми ресурсами для надёжного энергоснабжения потребителей.
11. Минэнерго России (А.В.Новаку), Минстрою России (М.А.Меню), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Ростехнадзору (А.В.Ферапонтову) совместно с Правительством Республики Саха (Якутия) принять меры, направленные на обеспечение безопасности при поставках газа по  газораспределительным сетям Республики Саха (Якутия).
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 11 февраля 2014 года.
12. Минэнерго России (А.В.Новаку) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, в том числе правоохранительными органами, а также с руководителями субъектов Российской Федерации Северо-Кавказского федерального округа проработать вопросы поставки энергоресурсов на Северный Кавказ и о результатах доложить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации.
13. Минобороны России (С.К.Шойгу), Минстрою России (М.А.Меню), ФСТ России (С.Г.Новикову) представить предложения по комплексу мер, направленных на обеспечение качественного и надёжного оказания услуг теплоснабжающими организациями, подведомственными Минобороны России, имея в виду разработку программы развития соответствующих организаций, с указанием источников финансирования, урегулированием имеющихся споров и разногласий, в том числе по кредиторской и дебиторской задолженности.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 20 декабря 2013 года.
 
</text>
</document>