<document><title>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности одобрила с учётом состоявшегося обсуждения внесённый Минстроем России законопроект, направленный на улучшение жилищных условий многодетных семей</title>
<tags>
<tag>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности</tag>
</tags>
<text>
Законопроект позволит оказывать поддержку по улучшению жилищных условий указанной категории граждан, в том числе по бесплатному предоставлению земельных участков для индивидуального жилищного строительства, с обязательным учётом критерия нуждаемости.
Законопроект «О внесении изменения в статью 28 Земельного кодекса Российской Федерации» разработан во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2013 года №600, других поручений Президента Российской Федерации, а также в рамках Комплекса мер по улучшению жилищных условий семей, имеющих трёх и более детей, утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 29 июня 2012 года №1119-р.
Президентом Российской Федерации поручено при реализации комплекса мер по улучшению жилищных условий семей, имеющих трёх и более детей, предусмотреть обязательный учёт критерия нуждаемости в улучшении жилищных условий и возможность применения субъектами Федерации альтернативных предоставлению земельных участков форм улучшения жилищных условий таких семей и принять меры по внесению необходимых изменений в законодательство.
Законопроект позволит оказывать поддержку по улучшению жилищных условий указанной категории граждан, в том числе по бесплатному предоставлению земельных участков для индивидуального жилищного строительства, с обязательным учётом критерия нуждаемости. Также субъектам Федерации предоставляется возможность выбора различных подходов к решению вопросов улучшения жилищных условий многодетных семей в зависимости от их числа, бюджетной обеспеченности субъекта Федерации, наличия земельных участков, которые могли бы предоставляться указанным гражданам, и других обстоятельств.
Если в субъектах Федерации не был предусмотрен обязательный учёт критерия нуждаемости при осуществлении комплекса мер по улучшению жилищных условий многодетных семей, то таким субъектам потребуется внести изменения в законодательство.
Законопроект будет рассмотрен на заседании Правительства.
</text>
</document>