<document><title>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности одобрила законопроект, направленный на усиление защиты прав граждан – участников долевого строительства</title>
<tags>
<tag>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности</tag>
</tags>
<text>

Проект федерального закона «О внесении изменений в статью 23 Федерального закона “Об участии в долевом строительстве многоквартирных домов и иных объектов недвижимости и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации”» разработан Минфином России во исполнение пункта 1 перечня поручений Президента Российской Федерации от 18 октября 2012 года по вопросам защиты прав граждан, участвующих в долевом строительстве.
В соответствии с пунктом 1 перечня поручений Правительству Российской Федерации было поручено разработать и утвердить единые для всех субъектов Российской Федерации критерии отнесения граждан – участников долевого строительстве многоквартирных домов, чьи права были нарушены, к числу пострадавших и правила ведения реестра таких граждан с учётом положений Федерального закона «Об участии в долевом строительстве многоквартирных домов и иных объектов недвижимости и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации».
Законопроектом предлагается полномочия по утверждению указанных критериев и правил возложить на федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный осуществлять государственное регулирование в области долевого строительства. Согласно постановлению Правительства Российской Федерации от 30 апреля 2013 года №392 таким уполномоченным федеральным органом исполнительной власти является Минрегион России.
Законопроектом также предусматривается, что признание в соответствии с утверждёнными критериями граждан – участников долевого строительства многоквартирных домов пострадавшими, а также ведение реестра таких граждан осуществляется органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации, уполномоченным на осуществление государственного контроля и надзора в области долевого строительства.
Законопроект будет рассмотрен на заседании Правительства.
</text>
</document>