<document><title>О внесении в Госдуму разработанного Минрегионом России законопроекта, направленного на снижение административных барьеров в градостроительстве</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 декабря 2013 года №2265-р
74Kb
Законопроект «О внесении изменений в Градостроительный кодекс Российской Федерации» (далее – законопроект) разработан во исполнение поручений, предусмотренных абзацами пятым и шестым подпункта «г» пункта 2 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №600 «О мерах по обеспечению граждан Российской Федерации доступным и комфортным жильём и повышению качества жилищно-коммунальных услуг» и пунктом 8 плана мероприятий («дорожной карты») «Совершенствование правового регулирования градостроительной деятельности и улучшение предпринимательского климата в сфере строительства».
В соответствии с Указом Президента Российской Федерации поручено разработать:
исчерпывающий перечень установленных на федеральном уровне административных процедур в сфере жилищного строительства, а также порядок согласования дополнительных процедур, установленных субъектами Российской Федерации, организациями коммунального комплекса, электросетевыми и газоснабжающими организациями;
подготовить предложения по внесению в законодательство Российской Федерации изменений, направленных на установление единого порядка взаимодействия участников реализации проектов жилищного строительства.
Законопроект направлен на создание условий для повышения предпринимательской активности в сфере строительства, сокращение сроков строительства, увеличение объёмов жилищного и иных видов строительства.
В этих целях статью 2 Градостроительного кодекса Российской Федерации (далее – Градостроительный кодекс) предлагается дополнить принципом единства требований к порядку осуществления взаимодействия субъектов градостроительных отношений.
Реализация предлагаемого принципа будет осуществляться в рамках государственной программы Российской Федерации «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации», в которую будут внесены положения, устанавливающие механизм взаимодействия участников реализации проектов жилищного строительства, в том числе при разработке и реализации региональных программ развития жилищного строительства в субъектах Российской Федерации.
Законопроектом предлагается дополнить статью 6 Градостроительного кодекса положениями о наделении Правительства Российской Федерации полномочиями по утверждению исчерпывающего перечня (перечней) установленных законодательством о градостроительной деятельности решений, принимаемых федеральными органами власти, органами государственной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления, юридическими лицами (организациями, осуществляющими эксплуатацию сетей инженерно-технического обеспечения, государственными (бюджетными или автономными) учреждениями, уполномоченными в установленном порядке на проведение государственной экспертизы проектной документации и (или) результатов инженерных изысканий, юридическими лицами, аккредитованными на право проведения указанных видов негосударственной экспертизы). Предлагается также наделить Правительство Российской Федерации полномочиями по утверждению исчерпывающего перечня совершаемых указанными органами и лицами действий с целью осуществления архитектурно-строительного проектирования, строительства и реконструкции объектов капитального строительства (далее – Перечень).
Проектом закона предусматривается также запрет на установление вышеназванными органами и лицами дополнительных решений и действий, не предусмотренных исчерпывающим перечнем (перечнями), утверждаемым Правительством Российской Федерации.
Принятие законопроекта и утверждение Перечня будут способствовать как созданию комфортных условий для осуществления строительства в субъектах Российской Федерации, так и повышению эффективности деятельности органов местного самоуправления муниципальных образований в рамках решения ими вопросов местного значения.
Предлагаемое законопроектом регулирование позволит существенно сократить количество принимаемых решений, а также время и расходы на прохождение всех процедур.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 28 ноября 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 4 декабря 2013 г.  № 2265-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в Градостроительный кодекс Российской Федерации". 
2. Назначить Министра строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации Меня Михаила Александровича 
официальным представителем Правительства Российской Федерации при 
рассмотрении палатами Федерального Собрания Российской Федерации 
проекта федерального закона "О внесении изменений в 
Градостроительный кодекс Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>