<document><title>Решения по итогам совещания о реализации строительства Центральной кольцевой автомобильной дороги Московской области</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание 26 ноября 2013 года. По его итогам приняты следующие решения (резолюция от 26 ноября 2013 года №ДМ-П9-89пр):
1. Принять к сведению доклады Министра транспорта Российской Федерации М.Ю.Соколова и председателя правления государственной компании «Российские автомобильные дороги» С.В.Кельбаха по данному вопросу.
2. Минтрансу России (М.Ю.Соколову) совместно с государственной компанией «Российские автомобильные дороги» и концессионером проработать вопросы оплаты за проезд по автомобильной дороге «Новый выход на Московскую кольцевую автомобильную дорогу с федеральной автомобильной дороги М1 “Беларусь” Москва – Минск», в том числе установление льготных тарифов для постоянных пользователей указанной автомобильной дороги. О результатах доложить в Правительство Российской Федерации, при необходимости по вопросам, требующим решения Правительства Российской Федерации, внести проекты правовых актов в установленном порядке.
3. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минприроды России (С.Е.Донскому), государственной компании «Российские автомобильные дороги» (С.В.Кельбаху) совместно с правительствами Москвы и Московской области при реализации проекта строительства Центральной кольцевой автомобильной дороги Московской области обеспечивать проведение мероприятий, в том числе природоохранных, направленных на минимизацию отрицательного воздействия проводимых работ на окружающую среду и снижение экологических рисков проекта.
О ходе работы докладывать в Правительство Российской Федерации ежеквартально.
4. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) подготовить и опубликовать в установленном порядке официальное разъяснение, касающееся возможности возмещения НДС на капитальные затраты, профинансированные за счёт средств концедента, а также налогообложения платы концедента по концессионному соглашению и амортизации имущества, создаваемого по концессионному соглашению. О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 15 января 2014 года.
5. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Министру Российской Федерации М.А.Абызову, Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) проработать вопросы повышения уровня открытости и расширения общественного контроля в конкурсных процедурах и при реализации проектов строительства автомобильных дорог общего пользования федерального значения. О результатах доложить в Правительство Российской Федерации в декабре 2013 года.
6. Министру Российской Федерации М.А.Абызову, Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с государственной компанией «Российские автомобильные дороги» проработать предложения по включению в перечень инвестиционных проектов, реализуемых государственной компанией «Российские автомобильные дороги», на базе которых проводится эксперимент по организации технологического и ценового аудита, предусмотренный распоряжением Правительства Российской Федерации от 19 марта 2013 года №385-р, проектов строительства пусковых комплексов Центральной кольцевой автомобильной дороги Московской области. О результатах доложить в Правительство Российской Федерации в декабре 2013 года.
</text>
</document>