<document><title>Директивы представителям интересов Российской Федерации в открытых акционерных обществах с государственным участием, закупочная деятельность которых подпадает под действие Федерального закона «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц»</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение направлено на снятие административных, финансовых и информационных барьеров для субъектов малого и среднего предпринимательства и существенное увеличение их доли в закупках инфраструктурных монополий и компаний с государственным участием, что позволит облегчить доступ бизнеса к закупкам и сделать закупочные процедуры более простыми, прозрачными и эффективными.
222Kb
Распоряжением Правительства Российской Федерации от 29 мая 2013 года №867-р утверждён план мероприятий («дорожная карта») «Расширение доступа субъектов малого и среднего предпринимательства к закупкам инфраструктурных монополий и компаний с государственным участием» (далее – План).
Указанное распоряжение направлено на снятие административных, финансовых и информационных барьеров для субъектов малого и среднего предпринимательства и существенное увеличение их доли в закупках инфраструктурных монополий и компаний с государственным участием, что позволит облегчить доступ бизнеса к закупкам и сделать закупочные процедуры более простыми, прозрачными и эффективными.
Во исполнение пунктов 7, 10, 12, 17–20 Плана директивами предусматривается реализация указанными юридическими лицами мер, направленных на:
- увеличение доли закупок у субъектов малого и среднего предпринимательства;
- снятие административных, финансовых и информационных барьеров для субъектов малого и среднего предпринимательства при участии в закупках и поставке товаров, выполнении работ и оказании услуг для заказчиков;
- увеличение доли закупок инновационной продукции и научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ у субъектов малого и среднего предпринимательства в общем ежегодном объёме закупок.УТВЕРЖДАЮ 
 
Председатель Правительства 
Российской Федерации 
 
Д.Медведев 
 
7 декабря  2013 г. 
 
 
 
 
 
 
Д И Р Е К Т И В Ы 
 
представителям интересов Российской Федерации для участия 
в заседаниях советов директоров (наблюдательных советов) открытых 
акционерных обществ с государственным участием, являющихся 
заказчиками, закупочная деятельность которых подпадает под действие 
Федерального закона от 18 июля 2011 г.  
№ 223-ФЗ "О закупках товаров, работ, услуг  
отдельными видами юридических лиц" 
 
 
Во исполнение пунктов 7, 10, 12, 17 - 20 плана мероприятий ("дорожной 
карты") "Расширение доступа субъектов малого и среднего 
предпринимательства к закупкам инфраструктурных монополий и компаний с 
государственным участием", утвержденного распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 29 мая 2013 г. № 867-р (далее - План), представители 
интересов Российской Федерации в советах директоров (наблюдательных 
советах) открытых акционерных обществ, в уставном капитале которых доля 
Российской Федерации превышает 50 процентов, являющихся заказчиками, 
закупочная деятельность которых подпадает под действие Федерального закона 
от 18 июля 2011 г. № 223-ФЗ "О закупках товаров, работ, услуг отдельными 
видами юридических лиц", обязаны в срок до 31 декабря 2013 г. инициировать 
проведение заседаний советов директоров указанных юридических лиц с 
внесением в повестку дня вопроса "О мерах, направленных на расширение 
доступа субъектов малого и среднего предпринимательства к осуществляемым 
закупкам". 
При рассмотрении вопроса повестки дня "О мерах, направленных на 
расширение доступа субъектов малого и среднего предпринимательства к 
осуществляемым закупкам" представители интересов Российской Федерации в 
советах директоров (наблюдательных советах) открытых акционерных обществ, 
в уставном капитале которых доля Российской Федерации превышает 50 
процентов, являющихся заказчиками, закупочная деятельность которых 
подпадает под действие Федерального закона от 18 июля 2011 г.  № 223-ФЗ "О 
закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц" (далее 
также - заказчики), обязаны голосовать "за" проект решения, 
предусматривающий обеспечение единоличными исполнительными органами 
указанных юридических лиц с учетом сроков, предусмотренных Планом, 
принятия следующих решений: 
1. Увеличить долю закупок в электронной форме в общем ежегодном 
объеме открытых конкурентных закупок в объеме и сроках, предусмотренных 
пунктом 7 Плана. 
2. В положение о закупках или иные распорядительные документы 
заказчика при утверждении особенностей закупок у субъектов малого и 
среднего предпринимательства отдельными документами внести обязательства 
по ежегодному выделению в структуре закупок лотов на закупку 
инновационной продукции взамен традиционной в размере не менее 20 
процентов от ежегодного объема закупок вида (типа) стандартной продукции, 
которая может быть замещена инновационной продукцией, разработанной 
субъектами малого и среднего предпринимательства и прошедшей оценку 
соответствия по безопасности и надежности в соответствии с положением о 
порядке и правилах внедрения инновационных решений, а также при 
соблюдении следующих условий: 
- в случае отсутствия инновационных предложений в рамках процедур 
закупки осуществляется закупка стандартной продукции, что указывается в 
документации о закупке; 
- информация о планах формирования лотов на закупку инновационной 
продукции взамен традиционной размещается в свободном доступе на сайте 
заказчика и на федеральном сайте поддержки и развития малого и среднего 
предпринимательства в Российской Федерации. 
3. Для акционерных обществ, функционирующих в отраслях, 
координацию и контроль деятельности в которых осуществляют Минтранс 
России и Минэнерго России, в 45-дневный срок после утверждения 
методических рекомендаций, предусмотренных пунктом 11 Плана, разработать 
совместно с указанными министерствами и объединениями предпринимателей 
малого и среднего бизнеса пилотные программы партнерства с учетом 
указанных методических рекомендаций, в том числе программы 
государственной компании "Автодор", открытого акционерного общества 
"Российские железные дороги", открытого акционерного общества 
"Федеральная сетевая компания Единой энергетической системы", открытого 
акционерного общества "Газпром". Обеспечить оперативное принятие 
пилотных программ и начало их реализации с субъектами малого и среднего 
предпринимательства. 
4. Разработать предложения по упрощению для субъектов малого и 
среднего предпринимательства процедур закупок у заказчиков путем 
сокращения, упрощения и приведения к стандартизированным формам 
документации, необходимой для участия субъектов малого и среднего 
предпринимательства в закупках заказчиков. 
5. Разработать методику определения жизненного цикла продукции, 
работ, услуг, являющихся предметом закупки. 
6. Разработать и внедрить в процедуры закупок критерий оценки и 
сопоставления заявок "стоимость жизненного цикла товара или созданного в 
результате выполнения работы объекта" с возможностью заключения по 
результатам закупки договора жизненного цикла на основе разработанной 
методики для закупок инновационной продукции (в том числе взамен 
традиционной), а также для закупок высокотехнологичной и (или) технически 
сложной продукции. 
7. Обеспечить проведение закупки инновационной продукции (в том 
числе взамен традиционной), а также высокотехнологичной, технически 
сложной продукции с применением критерия "стоимость жизненного цикла 
товара или созданного в результате выполнения работы объекта" с 
возможностью заключения договора жизненного цикла. 
 

</text>
</document>