<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России в период с 25 ноября по 8 декабря 2013 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 41 постановление и 79 распоряжений, на проработке находятся 38 проектов постановлений и 50 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлен 201 доклад. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 156 поручений главы государства.
Поступило 217 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 61 – в целях реализации норм федеральных законов и 3 – в целях реализации решения Конституционного суда.
Направлены ответы на 3 депутатских запроса.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 4 проекта указов и 1 проект распоряжения главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находится 16 проектов указов и 3 проекта распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходились на период с 25 ноября по 8 декабря, направлены в срок.
</text>
</document>