<document><title>Решения по итогам совещания о развитии сети многофункциональных центров государственных и муниципальных услуг</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл селекторное совещание 4 декабря 2013 года. По его итогам приняты следующие решения (резолюция от 4 декабря 2013 года №ДМ-П16-90пр):
1. Принять к сведению доклад статс-секретаря – заместителя Министра экономического развития Российской Федерации О.В.Фомичёва по данному вопросу.
2. Согласиться с предложениями Минэкономразвития России и Минфина России по вопросу компенсации расходов субъектов Российской Федерации, связанных с предоставлением государственных услуг федеральных органов исполнительной власти на базе многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг (далее – МФЦ), имея в виду:
- необходимость внесения изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации, предусматривающих пересмотр размеров государственной пошлины за предоставление государственных услуг с учётом её индексации на уровень инфляции с 2009 года, а также дифференцированный подход к определению размера государственной пошлины за оказание различных государственных услуг, в том числе оказываемых в электронном виде;
- необходимость внесения изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации, предусматривающих распределение дохода, полученного от уплаты государственной пошлины за оказание государственных услуг, предоставленных на базе МФЦ, между бюджетами субъектов Российской Федерации и федеральным бюджетом.
3. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Минфином России на основании предложений, указанных в пункте 2 настоящего протокола, разработать соответствующие проекты федеральных законов и до 1 апреля 2014 года внести их в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
4. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Минкомсвязью России, а также высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации организовать работу по оснащению МФЦ качественными каналами связи и современными информационными системами.
О результатах в марте 2014 года доложить в Правительство Российской Федерации.
5. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) разработать и до 1 марта 2014 года внести в Правительство Российской Федерации в установленном порядке проект нормативного правового акта, предусматривающего расширение перечня государственных и муниципальных услуг, предоставляемых в МФЦ в рамках основных «жизненных ситуаций» (рождение, усыновление (удочерение), государственная регистрация смерти, опека и попечительство над детьми, оставшимися без попечения родителей, выход на пенсию, изменение места жительства, трудоустройство и другие).
6. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, а также высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации реализовать меры нормативно-правового и организационного характера для обеспечения принципа одного окна в МФЦ до конца 2014 года, имея в виду приём и выдачу документов сотрудниками МФЦ, исключив при этом дополнительную необходимость обращений граждан в органы государственной (муниципальной) власти и иные организации.
7. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) дополнительно проработать и до 30 апреля 2014 года внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения, направленные на:
- наделение МФЦ правом самостоятельно предоставлять заверенные печатью МФЦ выписки из информационных систем государственных органов в отношении государственных услуг, не требующих реализации властных полномочий;
- наделение МФЦ функциями по предоставлению отдельных государственных или муниципальных услуг в полном объёме, включая принятие решения о предоставлении услуги или об отказе в её предоставлении.
8. МВД России (В.А.Колокольцеву), ФНС России (М.В.Мишустину), ФМС России (К.О.Ромодановскому), Росреестру (Н.Н.Антипиной), ФССП России (А.О.Парфенчикову), Пенсионному фонду Российской Федерации (А.В.Дроздову) обеспечить синхронизацию режима работы сотрудников соответствующих территориальных органов с режимом работы МФЦ.
9. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием заинтересованных высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации проработать вопрос о проведении ежегодного всероссийского конкурса по определению лучшего работника МФЦ, а также о создании общего бренда для системы МФЦ. Соответствующие предложения в феврале 2014 года представить в Правительство Российской Федерации.
</text>
</document>