<document><title>Решения по итогам совещания о создании международного финансового центра в Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание 28 ноября 2013 года. По его итогам приняты следующие решения (резолюция от 28 ноября 2013 года №ДМ-П13-92пр):
I. О ходе реализации плана мероприятий («дорожной карты») «Создание международного финансового центра и улучшение инвестиционного климата в Российской Федерации»
Принять к сведению доклад Министра финансов Российской Федерации А.Г.Силуанова по данному вопросу.
II. Об ожиданиях участников рынка относительно развития российского финансового рынка и ключевых показателей эффективности единого регулятора финансовых рынков
1. Принять к сведению доклад руководителя рабочей группы по созданию международного финансового центра в Российской Федерации при Совете при Президенте Российской Федерации по развитию финансового рынка Российской Федерации А.С.Волошина (далее – рабочая группа) и первого заместителя председателя Банка России – руководителя Службы по финансовым рынкам С.А.Швецова по данному вопросу.
2. С учётом состоявшегося обсуждения Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и с участием Банка России и рабочей группы проработать вопрос внесения изменений в план мероприятий («дорожную карту») «Создание международного финансового центра и улучшение инвестиционного климата в Российской Федерации» и при необходимости представить соответствующий проект распоряжения в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
Срок – до 1 февраля 2014 года.
3. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием Банка России и рабочей группы проработать вопрос внедрения норм Кодекса корпоративного управления, разрабатываемого Банком России, в публичных компаниях с государственным участием и представить предложения в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
Срок – до 1 апреля 2014 года.
4. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с Минфином России, Минэкономразвития России с участием Банка России и рабочей группы проработать возможность изучения основ финансовой грамотности в рамках образовательных программ среднего общего образования и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
Срок – до 28 февраля 2014 года.
5. Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и с участием Банка России и рабочей группы проработать вопрос о целесообразности ограничения (запрета) деятельности организаций, осуществляющих кредитное посредничество, – выдающих займы без лицензии или регистрации в Банке России, и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
Срок – до 1 февраля 2014 года.
III. О роли саморегулируемых организаций на финансовом рынке
Принять к сведению доклад руководителя рабочей группы А.С.Волошина и первого заместителя председателя Банка России – руководителя Службы по финансовым рынкам С.А.Швецова по данному вопросу.
IV. О налоговых инициативах, направленных на стимулирование инвесторов, и совершенствовании налогового режима финансовых операций
1. Принять к сведению доклад Министра финансов Российской Федерации А.Г.Силуанова по данному вопросу.
2. Рекомендовать Государственной Думе Федерального Собрания Российской Федерации с учётом состоявшегося обсуждения принять проект федерального закона №115132-6 «О внесении изменений в статью 275-3 Федерального закона “О рынке ценных бумаг” и часть вторую Налогового кодекса Российской Федерации» в декабре 2013 года.
3. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием Банка России и рабочей группы с учётом состоявшегося обсуждения и мировой практики проработать предложения Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации по вопросам регулирования аффилированности и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
Срок – до 1 февраля 2014 года.
</text>
</document>