<document><title>Решения по итогам совещания по развитию банковской системы</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание 28 ноября 2013 года.
По его итогам приняты, в частности, следующие решения (резолюция от 28 ноября 2013 года №ДМ-П13-91пр):
Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием Банка России обеспечить подготовку проекта соглашения о двустороннем взаимодействии по реализации положений Закона США о налоговой дисциплине в отношении иностранных счетов (FATCA) и представить его в Правительство Российской Федерации.
Срок – до 20 января 2014 года.
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием Банка России представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке проект федерального закона «О внесении изменений в федеральные законы “О банках и банковской деятельности” и “О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)”», предусматривающих наделение Банка России правом требовать от системно значимых кредитных организаций представления планов самооздоровления, их актуализации и корректировки, устанавливать требования к содержанию указанных планов, разрабатывать планы по урегулированию несостоятельности системно значимых кредитных организаций.
Срок – до 1 апреля 2014 года.
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Банком России с учётом ранее данных поручений Правительства Российской Федерации дополнительно проработать вопрос введения ограничения полной стоимости потребительских кредитов (займов), выдаваемых банками, микрофинансовыми организациями и кредитными кооперативами, и представить предложения в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
Срок – до 30 декабря 2013 года.
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Банком России и государственной корпорацией «Агентство по страхованию вкладов» с учётом состоявшегося обсуждения дополнительно проработать вопрос увеличения страхового возмещения по вкладам в банках и обеспечить введение дифференцированных ставок страховых взносов в фонд страхования вкладов в рамках работы над проектом федерального закона №298254-6 «О внесении изменений в Федеральный закон “О страховании вкладов физических лиц в банках Российской Федерации” и Федеральный закон “О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)”» при его подготовке к рассмотрению Государственной Думой во втором чтении.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
Срок – до 30 декабря 2013 года.
Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, Банком России и государственной корпорацией «Агентство по страхованию вкладов» с учётом ранее данных поручений Правительства Российской Федерации обеспечить подготовку проекта федерального закона, предусматривающего придание постоянного действия механизмам финансового оздоровления банков через государственную корпорацию «Агентство по страхованию вкладов» и объединение их с процедурами предупреждения банкротства кредитных организаций. При подготовке указанного проекта федерального закона проработать вопрос об изменении очерёдности исполнения обязательства должника перед кредитором – физическим лицом.
Соответствующий проект федерального закона внести в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
Срок – до 3 февраля 2014 года.
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием Банка России представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке предложения о внесении изменений в законодательство Российской Федерации в части установления возможности самостоятельной реализации кредитными организациями имущества, полученного по кредитному договору в качестве отступного или при реализации права на залог.
Срок – до 18 февраля 2014 года.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием Банка России проработать вопрос упрощения процедур внесудебной реализации заложенного имущества при обращении взыскания задолженности кредитными организациями (в том числе придание диспозитивности нормам о привлечении оценщика для реализации имущественных прав, драгоценных металлов и иных видов имущества) и представить предложения в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
Срок – до 30 января 2014 года.
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием Банка России с учётом ранее данного поручения Правительства Российской Федерации обеспечить внесение изменений в законодательство Российской Федерации в части установления уголовной ответственности за внесение в бухгалтерские и (или) иные учётные и отчётные документы финансовой организации (в том числе кредитной организации) заведомо неполных или ложных сведений и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
Срок – до 27 февраля 2014 года.
Минфину России (А.Г.Силуанову) обеспечить сопровождение и принятие Государственной Думой в период осенней сессии 2013 года проекта федерального закона №249606-5 «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации (в части регулирования секьюритизации финансовых активов)» и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
Срок – до 26 декабря 2013 года.
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием Банка России проработать вопрос введения ограничений на осуществление профессиональной деятельности по выдаче потребительских займов и представить предложения в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
Срок – до 30 января 2014 года.
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием Банка России проработать вопрос расширения надзорных возможностей воздействия на кредитные организации за проведение ими сомнительных операций с одновременным исключением кредитных организаций из-под действия ряда норм статьи 15.27 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях и представить предложения в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
Срок – до 30 января 2014 года.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием Банка России проработать вопрос снижения уровня правового риска банков-кредиторов за счёт признания обычных платежей по кредитным договорам, совершённых должниками до признания их банкротами, неоспоримыми и представить предложения в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
Срок – до 30 января 2014 года.
</text>
</document>