<document><title>О внесении в Госдуму разработанного Минфином России законопроекта, направленного на формирование долгосрочных бюджетных стратегий</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 декабря 2013 года №2334-р
79Kb
Основания для подготовки проекта федерального закона – Бюджетное послание Президента Российской Федерации о бюджетной политике в 2014–2016 годах и поручение Правительства Российской Федерации от 15 июня 2013 года.
Законопроект «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации (в части долгосрочного бюджетного планирования) и признании утратившими силу отдельных положений Федерального закона “О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации в части регулирования бюджетного процесса и приведении в соответствие с бюджетным законодательством Российской Федерации отдельных законодательных актов Российской Федерации”» (далее – законопроект) обеспечивает реализацию Бюджетного послания Президента Российской Федерации о бюджетной политике в 2014–2016 годах в части нормативно-правового регулирования формирования бюджетных стратегий на долгосрочный период.
В законопроекте определяется, что бюджетные стратегии формируются Российской Федерацией, субъектами Российской Федерации, а также муниципальными образованиями (в случае принятия соответствующего решения представительным органом муниципального образования).
При этом устанавливаются различные периоды действия федеральной, региональных и муниципальных бюджетных стратегий, а также сроки вступления в силу соответствующих требований (по разработке и утверждению указанных стратегий).
Бюджетные стратегии Российской Федерации и субъектов Российской Федерации должны утверждаться на срок не менее 12 лет, бюджетные стратегии муниципальных образований – на срок не менее 6 лет.
Указанные стратегии должны содержать основные характеристики соответствующих бюджетов, показатели объёмов финансового обеспечения государственных (муниципальных) программ, основные направления бюджетной политики и иные положения (показатели), если это предусмотрено соответствующими решениями высших исполнительных органов государственной власти (местной администрацией) об утверждении порядков разработки и утверждения бюджетных стратегий.
Также законопроектом дополняется статья 173 Бюджетного кодекса в части разработки прогнозов социально-экономического развития Российской Федерации, субъектов Российской Федерации, муниципальных образований в целях долгосрочного бюджетного планирования.
Прогнозирование параметров бюджетов, в том числе федерального бюджета, на долгосрочный период позволит оценить (на вариантной основе) финансовые возможности для принятия новых и исполнения действующих расходных обязательств, учесть последствия реализации отдельных и общих решений, структурных реформ, их влияние на сбалансированность бюджетов в долгосрочном периоде.
Долгосрочное бюджетное планирование позволит перейти к полноценному использованию программно-целевых методов управления за счёт повышения предсказуемости и стабильности расходов на реализацию государственных (муниципальных) программ.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 5 декабря 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 11 декабря 2013 г.  № 2334-р   
 
МОСКВА 
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации (в части 
долгосрочного бюджетного планирования) и признании утратившими силу 
отдельных положений Федерального закона "О внесении изменений в 
Бюджетный кодекс Российской Федерации в части регулирования 
бюджетного процесса и приведении в соответствие с бюджетным 
законодательством Российской Федерации отдельных законодательных 
актов Российской Федерации". 
2. Назначить заместителя Министра финансов Российской 
Федерации Лаврова Алексея Михайловича официальным представителем 
Правительства Российской Федерации при рассмотрении палатами 
Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального 
закона "О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской 
Федерации (в части долгосрочного бюджетного планирования) и 
признании утратившими силу отдельных положений Федерального закона 
"О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации в 
части регулирования бюджетного процесса и приведении в соответствие 
с бюджетным законодательством Российской Федерации отдельных 
законодательных актов Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>