<document><title>Поручения по итогам совещания о ходе выполнения указов Президента России от 7 мая 2012 года №596–606</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения указов Президента от 7 мая 2012 года №596-606</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание 2 декабря 2013 года. По его итогам даны, в частности, следующие поручения (резолюция от 2 декабря 2013 года №ДМ-П43-93пр):
Минстрою России (М.А.Меню) совместно с государственной корпорацией – Фондом содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства и с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации при реализации комплекса мер, направленных на решение задач, связанных с ликвидацией аварийного жилищного фонда, исходить из необходимости переселения граждан из жилых помещений многоквартирных домов общей площадью 10 772,35 тыс. кв. м.
Минстрою России (М.А.Меню) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти до 31 января 2014 года обеспечить принятие ведомственных нормативных правовых актов и внесение в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проектов нормативных правовых актов, направленных на реформирование жилищно-коммунального хозяйства, в рамках реализации Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №600 и плана действий по привлечению в жилищно-коммунальное хозяйство частных инвестиций, разработку которых ранее осуществлял Минрегион России.
Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации Д.Н.Козаку обеспечить координацию данной работы.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Внешэкономбанку (В.А.Дмитриеву) подготовить и до 20 января 2014 года представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения (в том числе о мерах организационного характера) по совершенствованию механизма предоставления государственных гарантий при осуществлении инвестиционных проектов на территории Российской Федерации, ориентированных в первую очередь на субъектов малого и среднего предпринимательства, для рассмотрения на совещании у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева.
Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проанализировать состояние разработки и утверждения профессиональных стандартов. Соответствующие материалы внести в Правительство Российской Федерации для рассмотрения на совещании у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева.
 
</text>
</document>