<document><title>О стимулировании формирования индустриальных парков в нефте- и газохимической промышленности</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В регионах России уже имеются примеры успешной реализации проектов создания индустриальных парков в нефте- и газохимической промышленности.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-2546 от 30 октября 2013 года (подпункт «в» пункта 1).
Правительство, в частности, сообщило, что Минпромторгом совместно с Минэнерго разрабатывается проект Стратегии развития химического и нефтехимического комплекса на период до 2030 года (далее – проект Стратегии).
В проекте Стратегии особое внимание уделено стимулированию переработки полимеров за счёт реализации кластерного механизма, в том числе на базе нефтехимических индустриальных парков.
Реализация кластерного механизма позволяет сбалансировать систему производства и потребления продукции, начиная с производства углеводородного сырья и мономеров и заканчивая переработкой пластиков. Кроме того, данный подход позволяет добиться сокращения затрат на логистику сырья и сбыт готовой продукции, а также экономии капитальных и операционных затрат.
В регионах России уже имеются примеры успешной реализации проектов создания индустриальных парков в нефте- и газохимической промышленности. Лидером является Приволжский федеральный округ, на территории которого созданы:
- два нефтехимических индустриальных парка в Республике Башкортостан – «Салават» (на площадке ОАО «Газпром нефтехим Салават») и «ХимТерра» (на площадке ОАО «Полиэф»);
- два нефтехимических индустриальных парка в Самарской области – городском округе Новокуйбышевск (на площадке ЗАО «УК "Самаранефтеоргсинтез"») и в городском округе Тольятти (на площадке ЗАО «Тольяттисинтез»);
- ряд крупных индустриальных парков и технополисов на территории Республики Татарстан, специализирующихся в основном на переработке нефтехимической продукции, – технополис «Химград», индустриальные парки «Камские Поляны» и «М-7», ОЭЗ ППТ «Алабуга», а также создаваемый технопарк «Менделеевск»;
- индустриальный инновационный кластер в области автомобилестроения и нефтехимии в Нижнем Новгороде (на площадках компаний Группы ГАЗ и ОАО «СИБУР Холдинг»).
В настоящее время Минпромторгом в рамках государственной программы Российской Федерации «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» разрабатывается подпрограмма «Индустриальные парки» (далее – Подпрограмма), где будут отработаны инструменты стимулирования создания индустриальных парков на территории России и ресурсное обеспечение реализации мероприятий.
Механизм стимулирования создания индустриальных парков может быть использован и при формировании индустриальных парков в сфере газо- и нефтехимической промышленности. Срок внесения проекта Подпрограммы в Правительство России – до 1 февраля 2014 года.
</text>
</document>