<document><title>Об увеличении в ближайшее десятилетие объёмов строительства и реконструкции автомобильных дорог в 2 раза по сравнению с периодом 2003–2012 годов</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Правительством России утверждён и в настоящее время реализуется План мероприятий, направленных на обеспечение в ближайшее десятилетие увеличения объёмов строительства и реконструкции автомобильных дорог общего пользования регионального, межмуниципального и местного значений в 2 раза по сравнению с периодом 2003–2012 годов.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-3410 от 22 декабря 2012 года (подпункт 10 пункта 2).
В период 2013–2022 годов планируется удвоение объёмов строительства и реконструкции автомобильных дорог общего пользования федерального значения по сравнению с периодом 2003–2012 годов.
В целях обеспечения удвоения объёма строительства автомобильных дорог общего пользования регионального, межмуниципального и местного значений Правительством России утверждён и в настоящее время реализуется План мероприятий, направленных на обеспечение в ближайшее десятилетие увеличения объёмов строительства и реконструкции автомобильных дорог общего пользования регионального, межмуниципального и местного значений в 2 раза по сравнению с периодом 2003–2012 годов.
План включает следующие направления работы:
1. совершенствование нормативной технической базы проектирования, строительства и реконструкции автомобильных дорог и искусственных сооружений на них;
2. реализация комплекса мер, направленных на увеличение межремонтного срока эксплуатации автомобильных дорог;
3. совершенствование и повышение эффективности реализации законодательства в части источников формирования дорожных фондов в целях обеспечения увеличения объёмов строительства и реконструкции автомобильных дорог общего пользования регионального, межмуниципального и местного значения.
</text>
</document>