<document><title>Об укреплении материально-технической базы медицинских организаций системы охраны материнства и детства</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-539 от 17 марта 2013 года (подпункт «г» пункта 2).
Правительство, в частности, сообщило, что укрепление материально-технической базы медицинских организаций системы охраны материнства и детства в 2013 году осуществлялось в ходе реализации подпрограммы «Охрана здоровья матери и ребёнка» государственной программы Российской Федерации «Развитие здравоохранения», в том числе в соответствии с мероприятиями приоритетного национального проекта «Здоровье», федеральных целевых программ и непрограммной части федеральной адресной инвестиционной программы (далее – ФАИП), а также в рамках мероприятий региональных программ модернизации здравоохранения субъектов Российской Федерации.
1.     В рамках приоритетного национального проекта «Здоровье» на указанные цели в 2013 году из федерального бюджета и бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования (далее – ФОМС) выделено 9,58 млрд рублей.
Указанные средства направлены на:
- оснащение медицинских учреждений медицинскими изделиями – около 7 млрд рублей в рамках реализации мероприятия «Родовый сертификат»;
- продолжение строительства федерального перинатального центра Научного центра акушерства, гинекологии и перинатологии имени академика В.И.Кулакова (г. Москва) – 1,02 млрд рублей;
- закупку диагностического оборудования и расходных материалов для пренатальной и неонатальной диагностики – 1,46 млрд рублей;
- оснащение 4 федеральных медицинских учреждений дополнительным медицинским оборудованием для выхаживания новорождённых с низкой и экстремально низкой массой тела, а также на развитие неонатальной хирургии – 0,1 млрд рублей.
2. В 2013 году из федерального бюджета направлены бюджетные ассигнования в рамках федеральных целевых программ:
- «Социально-экономическое развитие Республики Ингушетия на 2010–2016 годы» – 46,8 млн рублей на строительство республиканской детской больницы в г. Назрани;
- «Экономическое и социальное развитие Дальнего Востока и Забайкалья на период до 2013 года» – 937 млн рублей на продолжение строительства детской клинической больницы на 300 коек в г. Улан-Удэ и 1100 млн рублей на завершение строительства хирургического корпуса областной детской клинической больницы в г. Благовещенске.
В рамках непрограммной части в 2013 году осуществлялось софинансирование строительства и реконструкции корпуса детской областной клинической больницы (50 млн рублей) и поликлиники в перинатальном центре (36 млн рублей) в г. Орле, детской поликлиники (85 млн рублей) в г. Ржеве Тверской области, педиатрического стационара городской детской клинической больницы №3 (125,3 млн рублей) в г. Омске.
В соответствии с принятыми 2 декабря 2013 года изменениями в федеральный бюджет на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов предусмотрено направить бюджетные ассигнования в размере 7,4 млрд рублей (экономия средств по итогам закупки лекарственных препаратов) на софинансирование строительства и реконструкции 16 медицинских учреждений в регионах. Из них 3,262 млрд рублей (44,1%) планируется направить на завершение строительства 5 объектов: перинатального центра в г. Старый Оскол Белгородской области (371,6 млн рублей), корпуса на 500 коек Морозовской детской городской клинической больницы в г. Москве (2,115 млрд рублей), детской поликлиники в г. Саранске (84,9 млн рублей), акушерского корпуса перинатального центра в г. Хабаровске (632,6 млн рублей), перинатального центра на 200 коек в г. Хасавюрте, Республика Дагестан (57,9 млн рублей). В настоящее время проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу подготовлен Минздравом России и проходит согласование в федеральных органах исполнительной власти.
3.      В рамках региональных программ модернизации здравоохранения в 2011–2013 годах на укрепление материально-технической базы медицинских организаций системы охраны материнства и детства направлено 113,2 млрд рублей, или 30,4% от всего объёма средств (372,9 млрд рублей), выделенных на укрепление материально-технической базы здравоохранения регионов. В результате завершены строительство 35 медицинских учреждений и капитальный ремонт 1372 учреждений здравоохранения. Приобретено и установлено в 1888 медицинских учреждениях 110 352 единицы медицинского оборудования.
4.      В соответствии с Программой развития перинатальных центров в Российской Федерации (утверждена распоряжением Правительства Российской Федерации от 9 декабря 2013 года №2302-р) в 2013–2016 годах предусмотрено строительство 32 перинатальных центров. На эти цели в 2013 году на условиях софинансирования с регионами из бюджета ФОМС выделено 52,66 млрд рублей (распоряжение Правительства Российской Федерации от 15 октября 2013 года №1873-р).
5.      В соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 11 июня 2011 года №771 осуществляется софинансирование из имущественного взноса Российской Федерации, выделенного в 2010 году Государственной корпорации «Ростехнологии» на завершение строительства федеральных центров высоких медицинских технологий, строительства и оснащения медицинским оборудованием перинатального центра в г. Владивостоке (1,3 млрд рублей).
</text>
</document>