<document><title>О внесении в Госдуму разработанного Минстроем России законопроекта, направленного на улучшение жилищных условий многодетных семей</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения указов Президента от 7 мая 2012 года №596-606</tag>
</tags>
<text>

75Kb
Законопроект «О внесении изменения в статью 28 Земельного кодекса Российской Федерации» разработан во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2013 года №600, других поручений Президента Российской Федерации, а также в рамках Комплекса мер по улучшению жилищных условий семей, имеющих трёх и более детей, утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 29 июня 2012 года №1119-р.
Президентом Российской Федерации поручено при реализации Комплекса мер по улучшению жилищных условий семей, имеющих трёх и более детей, предусмотреть обязательный учёт критерия нуждаемости в улучшении жилищных условий и возможность применения субъектами Федерации альтернативных предоставлению земельных участков форм улучшения жилищных условий таких семей и принять меры по внесению необходимых изменений в законодательство.
Законопроект позволит оказывать поддержку по улучшению жилищных условий указанной категории граждан, в том числе по бесплатному предоставлению земельных участков для индивидуального жилищного строительства, с обязательным учётом критерия нуждаемости. Также субъектам Федерации предоставляется возможность выбора различных подходов к решению вопросов улучшения жилищных условий многодетных семей в зависимости от их числа, бюджетной обеспеченности субъекта Федерации, наличия земельных участков, которые могли бы предоставляться указанным гражданам, и других обстоятельств.
Если в субъектах Федерации не был предусмотрен обязательный учёт критерия нуждаемости при осуществлении комплекса мер по улучшению жилищных условий многодетных семей, то таким субъектам потребуется внести изменения в законодательство.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 5 декабря 2013 года. 2221911 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 16 декабря 2013 г.  № 2361-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О  внесении 
изменения в статью 28 Земельного кодекса Российской Федерации". 
2. Назначить статс-секретаря - заместителя Министра строительства 
и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации Плутника 
Александра Альбертовича официальным представителем Правительства 
Российской Федерации при рассмотрении палатами Федерального 
Собрания Российской Федерации проекта федерального закона 
"О  внесении изменения в статью 28 Земельного кодекса Российской 
Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>