<document><title>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности одобрила с учётом состоявшегося обсуждения внесённый МВД России законопроект, направленный на создание единой системы профилактики правонарушений</title>
<tags>
<tag>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности</tag>
</tags>
<text>

Законопроект «Об основах системы профилактики правонарушений в Российской Федерации» разработан во исполнение поручения Президента Российской Федерации.
Целью законопроекта является определение в рамочном формате правовых основ формирования и функционирования системы профилактики правонарушений в Российской Федерации, объединяющей действующие региональные системы профилактики правонарушений.
Законопроектом предлагается урегулировать деятельность субъектов профилактики правонарушений в целях организации и осуществления общей, специальной и индивидуальной профилактики правонарушений. Она направлена на выявление причин, порождающих правонарушения, и условий, способствующих их совершению, осуществление мер по устранению этих условий и причин.
Предусматривается формирование единой системы профилактики правонарушений с разграничением полномочий органов государственной власти и органов местного самоуправления в сфере профилактики правонарушений в соответствии с действующим законодательством о разграничении полномочий между уровнями публичной власти.
Принятие законопроекта позволит ликвидировать разнородность в реализации этой важной функции государства на всех уровнях системы профилактики правонарушений.
Законопроект будет рассмотрен на заседании Правительства.
</text>
</document>