<document><title>Поручения по итогам рабочего совещания в Правительстве России о развитии здравоохранения</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>

По итогам совещания даны, в частности, следующие поручения (резолюция от 2 декабря 2013 года №ДМ-П12-94пр):
Минздраву России (В.И.Скворцовой) совместно с ФОМС и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации:
- проработать вопросы нормативно-правового регулирования обеспечения сбалансированности объёмов предоставления медицинской помощи и средств обязательного медицинского страхования в соответствующем субъекте Российской Федерации, в том числе в рамках деятельности комиссии по  разработке территориальной программы обязательного медицинского страхования. О результатах проинформировать Правительство Российской Федерации до 10 февраля 2014 года;
- обеспечить мониторинг использования способов оплаты медицинской помощи, а также применения единой методики расчёта тарифов в соответствии с выбранными способами оплаты, включая структуру тарифов, их финансовое обеспечение. Обобщённые результаты представить в Правительство Российской Федерации до 1 июля 2014 года в рамках доклада о реализации в 2013 году Программы государственных гарантий оказания гражданам Российской Федерации бесплатной медицинской помощи на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов и затем ежегодно в соответствующих докладах.
Минздраву России (В.И.Скворцовой) совместно с Росстатом и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечить учёт медицинских организаций различных форм собственности.
О результатах проинформировать Правительство Российской Федерации до 1 мая 2014 года.
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Банку России (Э.С.Набиуллиной), ФОМС (Н.Н.Стадченко) с участием представителей общественных организаций медицинских работников и страховщиков в целях повышения эффективности деятельности страховых медицинских организаций в сфере обязательного медицинского страхования проработать вопросы совершенствования контроля за их деятельностью, а также порядка формирования собственных средств страховых медицинских организаций в рамках договоров о финансовом обеспечении обязательного медицинского страхования.
О результатах проинформировать Правительство Российской Федерации до 1 июля 2014 года.
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации разработать территориальные модели организации здравоохранения с учётом региональных особенностей, включая уровень и структуру заболеваемости, половозрастной состав и плотность населения, климатические и географические условия, транспортную доступность медицинских организаций, и о результатах проинформировать Правительство Российской Федерации до 1 декабря 2014 года.
</text>
</document>