<document><title>О снижении государственными корпорациями и контролируемыми государством компаниями затрат на приобретение товаров (работ, услуг)</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения поручений Президента Правительству</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах.
Правительство сообщает о ходе работы по выполнению поручения Президента России от 2 апреля 2011 года № Пр-846 (подпункт «е» пункта 1) о снижении государственными корпорациями и контролируемыми государством компаниями затрат на приобретение товаров (работ, услуг) в расчёте на единицу продукции не менее чем на 10% в год в течение трёх лет в реальном выражении.
Правительство, в частности, сообщает, что по итогам II квартала 2013 года организациями с государственным участием достигнуты следующие результаты в части снижения затрат на приобретение товаров (работ, услуг) в расчёте на единицу продукции:
ОАО «АК "Транснефть"» – 31,8%; ОАО «Аэрофлот – российские авиалинии» – 26,4%; ОАО «Связьинвест» – 35,1%; ОАО «Головной центр по воспроизводству сельскохозяйственных животных» – 24,61%; Государственная корпорация «Ростехнологии» – 25,98%; ФГУП «Росморпорт» – 23,8%; ОАО «Газпром» – 14,82%; ФГУП «Государственная корпорация по организации воздушного движения в Российской Федерации» – 14,9%; ОАО «Зарубежнефть» – 11,36%; ОАО «Россети» – 10,9%; ОАО «РусГидро» – 10,86%; ОАО «Концерн радиостроения "Вега"» – 10,83%; ОАО «Международный аэропорт Шереметьево»  – 10,8%; ОАО «Системный оператор ЕЭС» – 10,77%; Госкорпорация «Росатом» – 10,46%; ОАО «Концерн ПВО "Алмаз-Антей"» – 10%; ОАО «ФСК ЕЭС» – 10%; ОАО «Концерн "Созвездие"» – 8,62%; ОАО «Совкомфлот» – 6,24%; ОАО «РЖД» – снижение затрат на 5 304,9 млн рублей (без указания процентного соотношения).
Рядом организаций с государственным участием также представлена информация о снижении затрат на приобретение товаров (работ, услуг) по итогам III квартала 2013 года:
ФГУП «Почта России» – 61%; ОАО «Связьинвест» – 30,4%; Госкорпорация «Росатом» – 11,14%; ОАО «Концерн радиостроения "Вега"» – 11,1%; ОАО «Объединённая судостроительная корпорация» – 5,16%; ОАО «Концерн "Морское подводное оружие – Гидроприбор"» – 5,8%.
Кроме того, в отношении ОАО «Концерн ПВО "Алмаз-Антей"», ОАО «Корпорация "Росхимзащита"», ОАО «РКК "Энергия им. С.П.Королёва"», ОАО «ВПК "НПО машиностроения"», ОАО «НПО "Энергомаш им. академика В.П.Глушко"», ОАО «Информационные спутниковые системы им. академика М.Ф.Решетнева», ОАО «Российские космические системы», ОАО «ГРЦ им. академика В.П.Макеева», ОАО «НПК "Системы прецизионного приборостроения"», ФГУП «ГКНПЦ им. М.В.Хруничева» достигнуто снижение затрат на приобретение товаров (работ, услуг) на 10% и более по итогам III квартала 2013 года.
Федеральным органам исполнительной власти дано поручение принять дополнительные меры по выполнению в полном объёме указанного поручения Президента, а также при недостижении отдельными компаниями с государственным участием размера показателя снижения затрат на приобретение товаров (работ, услуг) не менее чем 10% доложить о причинах и принятых по ним мерах.
</text>
</document>