<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России в период с 9 по 15 декабря 2013 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 25 постановлений и 51 распоряжение, на проработке находятся 40 проектов постановлений и 46 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 80 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 107 поручений главы государства.
Поступило 70 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства и 33 – в целях реализации норм федеральных законов.
Направлены ответы на 3 депутатских запроса.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 2 проекта указов и 1 проект распоряжения главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находится 21 проект указов и 4 проекта распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходились на период с 9 по 15 декабря, направлены в срок.
 
</text>
</document>