<document><title>Работа Правительства в цифрах и фактах</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
О привлечении частных инвестиций в сферу жилищно-коммунального хозяйства.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №600 «О мерах по обеспечению граждан Российской Федерации доступным и комфортным жильём и повышению качества жилищно-коммунальных услуг» (абзац 4 подпункта «г» пункта 2).
Правительство работает над привлечением в жилищно-коммунальный комплекс частных инвестиций в объёме, необходимом для его модернизации, и контролирует соблюдение органами исполнительной власти субъектов Федерации установленных сроков передачи в концессию объектов теплоснабжения, водоснабжения и водоотведения, находящихся в государственной и муниципальной собственности.
Ключевые мероприятия по созданию благоприятных условий для привлечения частных инвестиций предусмотрены Планом действий по привлечению в жилищно-коммунальное хозяйство частных инвестиций, утверждённым распоряжением Правительства России от 22 августа 2011 года №1493-р (далее – План действий).
В рамках реализации Плана действий по инициативе Правительства России приняты следующие федеральные законы:
Федеральный закон от 30 декабря 2012 года №291-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования регулирования тарифов в сфере электроснабжения, теплоснабжения, газоснабжения, водоснабжения и водоотведения». Закон обеспечивает переход к регулированию тарифов на тепловую энергию, услуги водоснабжения и водоотведения на срок от трёх до пяти лет, предусматривает обязательное применение стандартов качества и надёжности услуг жилищно-коммунального хозяйства и обязательный мониторинг этих стандартов, гарантирует возмещение недополученных доходов при пересмотре условий тарифного регулирования за счёт средств соответствующих бюджетов.
Федеральный закон от 30 декабря 2012 года №289-ФЗ «О внесении изменений в Градостроительный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации». Закон обязывает принять программы комплексного развития систем коммунальной инфраструктуры муниципальных образований, что должно обеспечить переход к качественному синхронизированному планированию программ модернизации коммунальной инфраструктуры.
Федеральный закон от 7 мая 2013 года №103-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О концессионных соглашениях и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации”», направленный на обеспечение защиты интересов концессионеров, осуществляющих деятельность в сфере жилищно-коммунального комплекса.
Федеральный закон от 2 июля 2013 года №142-ФЗ «О внесении изменений в подраздел 3 раздела I части первой Гражданского кодекса Российской Федерации» в части определения единого имущественного комплекса в качестве недвижимой вещи.
Федеральный закон от 23 июля 2013 года №244-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О приватизации государственного и муниципального имущества” и отдельные законодательные акты Российской Федерации». Закон направлен на введение особенностей при приватизации объектов электросетевого хозяйства, источников тепловой энергии и тепловых сетей, находящихся в государственной и муниципальной собственности.
С целью реализации вышеназванных, а также иных федеральных законов принято 24 нормативных правовых акта Правительства России и 16 ведомственных нормативных правовых актов.
Кроме того, Федеральным законом от 25 декабря 2012 года №270-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О Фонде содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства”» предусмотрено предоставление финансовой поддержки субъектам Федерации на реализацию проектов по модернизации в сфере теплоснабжения, водоснабжения и водоотведения в 2013–2017 годах в размере 15 млрд рублей через субсидирование процентных ставок по кредитам.
В настоящее время органами исполнительной власти субъектов Федерации и органами местного самоуправления в рамках Плана действий в соответствии с утверждёнными графиками осуществляются следующие мероприятия:
- утверждение программ комплексного развития систем коммунальной инфраструктуры муниципальных образований;
- утверждение схем теплоснабжения, водоснабжения и водоотведения;
- регистрация прав государственной и (или) муниципальной собственности на объекты энергетики и коммунальной сферы;
- передача в концессию или долгосрочную (более 1 года) аренду объектов энергетики и коммунальной сферы.
Правительством России организован мониторинг реализации в субъектах Федерации указанных мероприятий.
По состоянию на 15 октября 2013 года утверждено 7303 программы комплексного развития систем коммунальной инфраструктуры поселений, городских округов (более 70% от общего количества программ, необходимых к утверждению), 3575 схем теплоснабжения (32% от общего количества схем, необходимых к утверждению), 1863 схемы водоснабжения и водоотведения (12% от общего количества схем, необходимых к утверждению), права собственности зарегистрированы на 97,5 тыс. объектов коммунальной инфраструктуры.
Планом действий (пункты 14 и 14.1) предусмотрена передача в соответствии с утверждёнными графиками не позднее 1 января 2015 года в концессию или долгосрочную аренду объектов энергетики и коммунальной сферы. По состоянию на октябрь 2013 года в субъектах Федерации более 50 тыс. объектов энергетики и коммунальной инфраструктуры передано в долгосрочную аренду и более 7 тыс. объектов передано операторам по договорам концессии.
Государственной корпорацией – Фондом содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства одобрено девять заявок шести субъектов Федерации на предоставление финансовой поддержки на реализацию проектов по модернизации систем коммунальной инфраструктуры. Объём привлекаемых заёмных средств в рамках реализации указанных проектов составляет более 5 млрд рублей.
Согласно предварительным данным, по итогам 2013 года показатель доли заёмных денежных средств при осуществлении капитальных вложений в системы теплоснабжения, водоснабжения, водоотведения и очистки сточных вод составит не менее 8,1%.
</text>
</document>