<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 21 марта 2013 года</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 21 марта 2013 года
1. О проекте государственной программы Российской Федерации «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона»
Проект государственной программы предусматривает формирование условий для ускоренного развития Дальнего Востока и Байкальского региона, превращение его в конкурентоспособный регион с диверсифицированной экономикой и улучшение социально-демографической ситуации на территории макрорегиона.
В состав государственной программы включены 2 федеральные целевые программы и 11 подпрограмм, а именно:
- федеральная целевая программа «Экономическое и социальное развитие Дальнего Востока и Байкальского региона на период до 2018 года»;
- федеральная целевая программа «Социально-экономическое развитие Курильских островов (Сахалинская область) на 2007–2015 годы»;
подпрограммы:
- «Повышение эффективности экономики Дальнего Востока и Байкальского региона»;
- «Развитие минерально-сырьевого комплекса Дальнего Востока и Байкальского региона»;
- «Развитие лесопромышленного комплекса Дальнего Востока и Байкальского региона»;
- «Развитие рыбопромышленного комплекса Дальнего Востока и Байкальского региона»;
- «Развитие агропромышленного комплекса Дальнего Востока и Байкальского региона»;
- «Развитие транспортной инфраструктуры Дальнего Востока и Байкальского региона»;
- «Развитие энергетической инфраструктуры Дальнего Востока и Байкальского региона»;
- «Создание условий для комфортного проживания населения на территории Дальнего Востока и Байкальского региона»;
- «Обеспечение экологической безопасности и охрана окружающей среды Дальнего Востока и Байкальского региона»;
- «Научное и кадровое обеспечение реализации государственной программы Российской Федерации «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона»;
- «Развитие туризма на Дальнем Востоке и в Байкальском регионе».
Решение Правительства:
финансирование начиная с 2014 года за счёт средств федерального бюджета мероприятий по развитию транспортной инфраструктуры, прежде всего по снятию к 2016 году ограничений пропускной способности Транссибирской и Байкало-Амурской магистралей, строительству, реконструкции находящихся в федеральной собственности участков автомобильной дороги Владивосток – Находка, аэродромов и морских портов;
соответствие целей, задач, целевых показателей (индикаторов) и ожидаемых результатов реализации государственной программы;
уточнение отдельных положений государственной программы с учётом методических документов по разработке и реализации государственных программ Российской Федерации.
2. О проекте федерального закона «Об основах социального обслуживания населения в Российской Федерации»
Законопроект определяет основные принципы социального обслуживания, дополняя их перечень новыми («социальное сопровождение», «максимально возможное продление пребывания получателя социальных услуг в привычной, благоприятной социальной среде», «профилактика трудной жизненной ситуации»), а также устанавливает полномочия федеральных органов государственной власти и органов государственной власти субъектов Российской Федерации в области социального обслуживания населения.
Кроме того, проект содержит перечень оснований для признания гражданина находящимся в трудной жизненной ситуации.
Решение Правительства:
3. О проекте федерального закона «О публично-правовых компаниях»
Законопроектом предполагается ввести в правовую систему Российской Федерации организационно-правовую форму некоммерческой унитарной организации «публично-правовая компания», создаваемой на основании решения Правительства либо федерального закона и осуществляющей свою деятельность в интересах государства и общества.
Законопроектом предусматривается распространение на работников публично-правовых компаний запретов, предусмотренных для работников государственных корпораций (государственных компаний).
Предлагаемые изменения направлены на унификацию законодательства о государственных корпорациях (государственных компаниях), повышение эффективности и степени прозрачности их деятельности путём введения в законодательство новой организационно-правовой формы «публично-правовая компания» с последующим преобразованием в данную форму государственных корпораций, действующих в неконкурентной среде.
Решение Правительства:
Одобрить с учётом состоявшегося обсуждения и данных на заседании указаний (в части порядка регистрации компаний) проект федерального закона «О публично-правовых компаниях в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 36 Закона Российской Федерации “О таможенном тарифе”»
Законопроект разработан в связи с принятием Федерального закона «О ратификации Протокола о присоединении Российской Федерации к Марракешскому соглашению об учреждении Всемирной торговой организации от 15 апреля 1994 года» и в целях соблюдения принятых Российской Федерацией обязательств в части неприменения аукционов в качестве метода при распределении объёмов тарифных квот между участниками внешнеторговой деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 36 Закона Российской Федерации “О таможенном тарифе”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей” и некоторые законодательные акты Российской Федерации (в части сокращения сроков регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей в государственных внебюджетных фондах)»
Проектом федерального закона предлагается внести изменения в Федеральный закон «О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей», а также в ряд законодательных актов Российской Федерации, предусматривающие сокращение с пяти до трёх дней сроков регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей в качестве страхователей.
Кроме того, проектом федерального закона вносятся изменения в Федеральный закон «О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей», предусматривающие сокращение с пяти дней до одного дня сроков направления регистрирующим органом информации в государственные внебюджетные фонды для регистрации или снятия с регистрационного учёта юридических лиц и индивидуальных предпринимателей в качестве страхователей.
Проектом федерального закона также устанавливается возможность получения предпринимателем из государственных внебюджетных фондов информации о государственной регистрации в электронном виде по адресу электронной почты, указанному при представлении документов в регистрирующий орган. При этом у предпринимателя сохраняется возможность получить бумажный экземпляр документов, подтверждающих факт регистрации, по соответствующему письменному заявлению.
Одновременно с изменениями, касающимися сокращения сроков регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, проектом федерального закона предлагается сокращение до трёх дней сроков снятия юридических лиц и индивидуальных предпринимателей с регистрационного учёта в государственных внебюджетных фондах.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей” и некоторые законодательные акты Российской Федерации (в части сокращения сроков регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей в государственных внебюджетных фондах)» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 9 Федерального закона “О свободе совести и о религиозных объединениях”»
Законопроектом предлагается внести изменения в статью 9 Федерального закона «О свободе совести и о религиозных объединениях», в соответствии с которыми орган, уполномоченный в сфере регистрации религиозных организаций, вправе отказать в государственной регистрации религиозной организации, учредителями (участниками, членами) которой выступают лица, осуществляющие экстремистскую деятельность.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 9 Федерального закона “О свободе совести и о религиозных объединениях”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О проекте федерального закона «О ратификации Протокола о внесении дополнения в Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Беларусь об использовании миграционной карты единого образца от 5 октября 2004 года»
Протокол о внесении дополнения в Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Беларусь об использовании миграционной карты единого образца от 5 октября 2004 года, подписанный в г. Москве 25 ноября 2011 года, разработан с учётом создания белорусской стороной системы пограничного контроля, связанной с автоматизированным процессом учёта лиц, пересекающих государственную границу Республики Беларусь.
Применение внесённых Протоколом изменений освободит иностранных граждан, временно или постоянно проживающих в Республике Беларусь, от заполнения и предъявления при въезде на территорию Республики Беларусь и при выезде с территории Республики Беларусь миграционной карты.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Протокола о внесении дополнения в Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Беларусь об использовании миграционной карты единого образца от 5 октября 2004 года» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О распределении субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации по итогам реализации по состоянию на 1 января 2013 года региональных программ переселения, включённых в Государственную программу по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение субсидий в размере 60 млн рублей между 40 субъектами Российской Федерации, в которых в 2012 году реализовывались региональные программы переселения.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
9. О распределении в 2013 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социальное развитие села до 2013 года»
Проектом распоряжения утверждается распределение в 2013 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией следующих мероприятий федеральной целевой программы «Социальное развитие села до 2013 года»:
- по улучшению жилищных условий граждан, проживающих в сельской местности, в том числе молодых семей и молодых специалистов;
- по развитию социальной и инженерной инфраструктуры в сельской местности;
- по поддержке комплексной компактной застройки сельских поселений.
По мероприятию по улучшению жилищных условий граждан, проживающих в сельской местности, распределяются субсидии в размере 4 520 млн рублей, в том числе по улучшению жилищных условий молодых семей и молодых специалистов – 2 520 млн рублей.
По мероприятию по развитию социальной и инженерной инфраструктуры в сельской местности распределяются субсидии в размере 3 491,3 млн рублей, в том числе на развитие водоснабжения в сельской местности – 1 320 млн рублей, газификации в сельской местности – 1 160 млн рублей, сети общеобразовательных учреждений в сельской местности – 791,3 млн рублей, сети учреждений первичной медико-санитарной помощи, физической культуры и спорта в сельской местности (открытие фельдшерско-акушерских пунктов) – 200 млн рублей, сети учреждений первичной медико-санитарной помощи, физической культуры и спорта в сельской местности (строительство и реконструкция спортивных сооружений и площадок) – 20 млн рублей.
По мероприятию по поддержке комплексной компактной застройки сельских поселений распределяются субсидии в размере 1 000 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
10. О внесении изменения в Положение о Министерстве связи и массовых коммуникаций Российской Федерации
Проект постановления подготовлен в целях реализации положений Федерального закона от 25 декабря 2012 года №253-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О связи”» и статьи 333.33 и 333.34 части второй Налогового кодекса.
Пунктом 2 статьи 1 Федерального закона №253-ФЗ предусмотрено внесение изменений в Федеральный закон «О связи», в соответствии с которыми федеральный орган исполнительной власти в области связи обязан устанавливать нормативные требования, в том числе к порядку организационно-технического взаимодействия операторов подвижной радиотелефонной связи при обеспечении перенесения абонентского номера.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>