<document><title>Протокольное решение по итогам совещания у Председателя Правительства Дмитрия Медведева о формировании независимой системы оценки качества работы организаций, оказывающих социальные услуги</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Совещание состоялось 27 февраля 2013 года. По его итогам Дмитрий Медведев дал следующие поручения:
1. Принять к сведению доклад Министра труда и социальной защиты Российской Федерации М.А.Топилина по данному вопросу.
2. Одобрить предложения Минтруда России, заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и общественных организаций по формированию независимой системы оценки качества работы организаций, оказывающих социальные услуги.
3. Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти доработать с учётом состоявшегося обсуждения проект постановления Правительства Российской Федерации «О формировании независимой системы оценки качества работы организаций, оказывающих социальные услуги», предусмотрев:
- проведение в субъектах Российской Федерации пилотного проекта по внедрению независимой системы оценки качества работы организаций, оказывающих социальные услуги;
- меры ответственности организаций, оказывающих социальные услуги, за неисполнение предложений общественных советов об улучшении качества их работы;
- критерии открытости информации о показателях работы организаций, оказывающих социальные услуги.
Проект указанного постановления внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации до 15 марта 2013 года.
4. Минтруду России (М.А.Топилину), Минздраву России (В.И.Скворцовой) внести предложения по изменению действующего законодательства в части создания попечительских советов в организациях, оказывающих медицинские и социальные услуги.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 15 мая 2013 года.
</text>
</document>