<document><title>О развитии рынка нефтепродуктов Дальневосточного федерального округа</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-967 от 29 апреля 2013 года (пункт 4).
Правительство, в частности, сообщило о мерах по развитию рынка нефтепродуктов Дальневосточного федерального округа (далее – ДФО) в целях обеспечения потребностей региона в нефтепродуктах и снижения цен на них.
По результатам проведённого анализа ценовой ситуации на рынке нефтепродуктов ДФО за 2013 год отмечается, что за 11 месяцев 2013 года рост розничных цен на автомобильный бензин АИ-92 составил 3,5%, на автомобильный бензин АИ-95 – 4,3%, на зимнее дизельное топливо – 7,5%. При этом рост розничных цен в Российской Федерации за аналогичный период составил 6,4, 7,2 и 6,4% соответственно.
В то же время уровень оптовых цен на указанные нефтепродукты в ДФО превышает среднероссийский на 4–6 тыс. рублей за тонну, что связано со значительными транспортными расходами нефтяных компаний на доставку нефтяного сырья и нефтепродуктов.
Следует отметить рост активности продаж нефтепродуктов с использованием биржевых механизмов. В частности, за 11 месяцев 2013 года Комсомольский НПЗ и Хабаровский НПЗ реализовали на бирже (ОАО «Санкт-Петербургская международная товарно-сырьевая биржа») около 136,9 тыс. т нефтепродуктов, что в 10 раз больше уровня биржевых продаж указанных компаний за аналогичный период 2012 года.
Для удовлетворения растущего спроса на моторное топливо в ДФО и стабилизации ценовой ситуации в регионе ОАО «НК “Роснефть”» 8 ноября 2013 года принято решение о реализации в Партизанском районе Приморского края (Падь Елизарова) проекта строительства Восточного нефтехимического комплекса (далее – ВНХК) мощностью до 30 млн т в год по углеводородному сырью и выделении финансовых средств на 2014 год на проведение проектно-изыскательских работ.
Строительство первой очереди ВНХК (нефтеперерабатывающего завода мощностью 12 млн т в год) позволит к 2021 году выпускать не менее 1,6 млн т автомобильного бензина и 6 млн т дизельного топлива в год.
Для обеспечения ВНХК объектами внешней инфраструктуры проведена следующая работа.
В части поставок нефти трубопроводным транспортом в восточном направлении, в том числе на ВНХК (первая очередь – 12 млн т в год), ОАО «АК “Транснефть”» рассматриваются вопросы увеличения пропускной способности магистрального нефтепровода «Восточная Сибирь – Тихий океан» к 2020 году до 80 млн т согласно распоряжению Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2004 года №1737-р и подготовки предложения по возможным источникам финансирования при условии сохранения уровня тарифов на транспортировку нефти в целом по системе ОАО «АК “Транснефть”» в 2014 году.
Для газоснабжения ВНХК и предоставления ОАО «НК “Роснефть”» технических условий на подключение к сети магистральных газопроводов в объёме 4,3 млрд куб. м необходимо получить заключение о технической возможности подачи природного газа, переоформить топливный режим ВНХК и изыскать собственные ресурсы природного газа в заявленном объёме.
ОАО «НК “Роснефть”» получены для ВНХК технические условия на проектирование и строительство железнодорожного пути необщего пользования, выполняются мероприятия по технологическому присоединению энергопринимающих устройств и объектов по производству электрической энергии к электрическим сетям.
В целях развития экономики ДФО Правительство России подтвердило свою позицию о целесообразности строительства первой очереди ВНХК мощностью по переработке нефти в 12 млн т в год и выпускающего при этом для удовлетворения внутреннего рынка ДФО моторное топливо, соответствующие требованиям Технического регламента Таможенного союза «О требованиях к автомобильному и авиационному бензину, дизельному и судовому топливу, топливу для реактивных двигателей и мазуту» (ТР ТС 013/2011).
</text>
</document>