<document><title>О создании санаторно-оздоровительных и реабилитационных центров (отделений) для детей и семей с детьми в субъектах Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В рамках Федеральной адресной инвестиционной программы на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов осуществляются строительство и реконструкция девяти детских медицинских учреждений Минздрава России.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-325 от 18 февраля 2013 года (подпункт «г» пункта 1).
Правительство, в частности, сообщило, что впервые Программой государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов (постановление Правительства Российской Федерации от 18 октября 2013 года №932) в рамках базовой программы обязательного медицинского страхования установлен средний норматив объёма медицинской реабилитации в стационарных условиях, составивший в расчёте на одно застрахованное лицо на 2014 год 0,03 койко-дня, на 2015 год – 0,033 койко-дня, на 2016 год – 0,039 койко-дня. Это позволит дополнительно развернуть на базах имеющихся медицинских организаций койки для медицинской реабилитации детей.
В рамках Федеральной адресной инвестиционной программы на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов осуществляются строительство и реконструкция девяти детских медицинских учреждений Минздрава России, в том числе детского пульмонологического санатория «Колчаново» (Ленинградская область), детского санатория «Белокуриха» (Алтайский край), детского психоневрологического санатория «Озеро Карачи» (Новосибирская область), детского психоневрологического санатория «Калуга-Бор» (Калужская область), детского пульмонологического санатория «Отрадное» (Калининградская область). На эти цели предусмотрено в 2013 году 270,6 млн рублей, в 2014 году – 254,09 млн рублей, в 2015 году – 197 млн рублей, в 2016 году – 103,18 млн рублей.
Осуществляется разработка проектной документации на строительство детского реабилитационного центра Минздрава России в городе Подольске Московской области на 300 коек (предполагаемая стоимость объекта – 3,7 млрд рублей).
Планируется в 2014 году ввод в эксплуатацию в I квартале Центра реабилитации (для детей с нарушениями слуха) Минздрава России на 75 коек и реабилитационно-восстановительного центра на 200 коек Научно-исследовательского детского ортопедического института имени Г.И.Турнера Минздрава России; во II квартале – реабилитационного центра для детей с онкологическими и гематологическими заболеваниями Федерального научно-клинического центра детской гематологии, онкологии и иммунологии имени Дмитрия Рогачёва Минздрава России.
Работа по созданию санаторно-оздоровительных и реабилитационных центров (отделений) для детей и семей с детьми осуществляется Минздравом России совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации на системной основе.
В настоящее время Минздрав России проводит анализ информации субъектов Российской Федерации по развитию сети реабилитационных центров (отделений) и изучает потребность субъектов в этих учреждениях.
</text>
</document>