<document><title>Работа Правительства в цифрах и фактах</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
О выделении бюджетных ассигнований на выполнение Указа Президента России по реализации государственной политики в сфере защиты детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 28 декабря 2012 года №1688 «О некоторых мерах по реализации государственной политики в сфере защиты детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей» (пункт 7).
В целях реализации подпункта «а» пункта 1 Указа Федеральным законом от 2 июля 2013 года №167-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам устройства детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей» внесены изменения в статью 127 Семейного кодекса Российской Федерации, предусматривающие проведение медицинского освидетельствования лиц, желающих усыновить (удочерить) детей, оставшихся без попечения родителей, в рамках Программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи.
Минздравом России утверждены приказы от 15 февраля 2013 года №72н «О проведении диспансеризации пребывающих в стационарных учреждениях детей-сирот и детей, находящихся трудной жизненной ситуации» и от 11 апреля 2013 года №216н «Об утверждении Порядка диспансеризации детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в том числе усыновлённых (удочерённых), принятых под опеку (попечительство), в приёмную или патронатную семью».
Финансовое обеспечение указанных мероприятий осуществляется в соответствии с Программой государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи, утверждённой постановлениями Правительства Российской Федерации от 22 октября 2012 года №1074 и от 18 октября 2013 года №932, в рамках базовой программы обязательного медицинского страхования.
Во исполнение абзаца третьего подпункта «б» пункта 1 Указа финансовое обеспечение выплаты социальной пенсии для детей-инвалидов и инвалидов с детства I группы в 2013 году осуществляется за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета, предусмотренных на реализацию Федерального закона «О государственном пенсионном обеспечении в Российской Федерации», объём которых составляет 14,4 млрд рублей.
Дополнительные расходы на выплату социальной пенсии в 2014–2016 годах предусмотрены в Федеральном законе «О бюджете Пенсионного фонда Российской Федерации на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» в следующих объемах: в 2014 году – 16,8 млрд рублей, в 2015 году – 18,3 млрд рублей, в 2016 году – 19,5 млрд рублей.
Во исполнение абзаца четвёртого подпункта «б» пункта 1 Указа в случае усыновления (удочерения) ребёнка-инвалида, ребёнка старше семи лет, а также братьев и (или) сестёр с 1 января 2013 года выплачивается единовременное пособие в размере 100 тыс. рублей, для чего Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» бюджетам субъектов Российской Федерации предусмотрены дополнительные бюджетные ассигнования в размере 437,9 млн рублей.
Указанные ассигнования в текущем году перечислены в бюджеты субъектов Российской Федерации в полном объёме.
Прогнозный объём бюджетных ассигнований, предусмотренный в федеральном бюджете на выплаты указанного единовременного пособия в размере 100 тыс. рублей, составляет в 2014 году 396 млн рублей, в 2015 году – 447,9 млн рублей, в 2016 году – 462,8 млн рублей. Данные средства предусмотрены Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» в рамках общего объёма субвенции на выплату единовременных пособий при всех формах устройства детей, лишённых родительского попечения, в семью.
Во исполнение абзаца второго подпункта «в» пункта 1 Указа финансовое обеспечение реализации Указа Президента России от 26 февраля 2013 года №175 «О ежемесячных выплатах лицам, осуществляющим уход за детьми-инвалидами и инвалидами с детства I группы» осуществляется за счёт бюджетных ассигнований из федерального бюджета, предусмотренных бюджету Пенсионного фонда Российской Федерации, объём которых на 2013 год составляет 24,2 млрд рублей.
По состоянию на 1 октября 2013 года общее количество указанных ежемесячных выплат составляет 421 138. Расходы Пенсионного фонда Российской Федерации на эти цели составили 14 млрд рублей.
Федеральным законом «О бюджете Пенсионного фонда Российской Федерации на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» на реализацию данного Указа предусмотрено в 2014 году 26,1 млрд рублей, в 2015 году – 28,9 млрд рублей, в 2016 году – 31,8 млрд рублей.
</text>
</document>