<document><title>Протокольное решение по итогам совещания у Председателя Правительства Дмитрия Медведева о развитии региональных воздушных перевозок</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>

Совещание состоялось 13 марта 2013 года. По его итогам Дмитрий Медведев дал следующие поручения:
1. Принять к сведению доклады Министра транспорта Российской Федерации М.Ю.Соколова и полномочного представителя Президента Российской Федерации в Приволжском федеральном округе М.В.Бабича по данному вопросу.
2. Одобрить вариант субсидирования региональных перевозок пассажиров воздушным транспортом на территории Северо-Западного, Сибирского, Уральского и Дальневосточного федеральных округов по 32 маршрутам с общим объёмом субсидий 1,3 млрд рублей, предусматривающий субсидирование 50% стоимости билета со специальным тарифом, который указывается в постановлении Правительства Российской Федерации об утверждении правил предоставления таких субсидий.
Минтрансу России (М.Ю.Соколову) представить проект указанного постановления Правительства Российской Федерации.
Срок – до 25 марта 2013 года.
3. Минтрансу России (М.Ю.Соколову) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и организаций:
- обеспечить формирование модели развития региональных авиаперевозок пассажиров, предусматривающей субсидирование авиакомпаний, осуществляющих полёты воздушных судов по выбранным маршрутам, и формирование новой региональной маршрутной сети на базе крупных узловых аэропортов;
- обеспечить внесение в Правительство Российской Федерации проекта постановления, предусматривающего утверждение правил предоставления субсидий организациям воздушного транспорта в соответствии с указанной моделью в рамках средств, предусмотренных на указанные цели в федеральном бюджете на 2013 год.
Срок – 1 июня 2013 года.
4. Минтрансу России (М.Ю.Соколову) совместно с Минфином России проработать и представить предложения по организации региональных авиаперевозок с обеспечением среднесрочного (3–5 лет) планирования деятельности заинтересованных авиаперевозчиков.
Срок – 1 июня 2013 года.
5. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и организаций представить предложения по внесению изменений в государственную программу Российской Федерации «Развитие транспортной системы» в части развития региональной авиации с установлением целевых ориентиров и показателей в этой области.
Срок – 1 июля 2013 года.
6. Минтрансу России (М.Ю.Соколову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти при разработке и согласовании проекта федерального закона «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации», направленного на временное частичное снятие ограничений на работу иностранных пилотов на российских авиалиниях, дополнительно проработать вопрос квалификационного статуса иностранных граждан – командиров воздушных судов.
О результатах доложить в срок до 30 марта 2013 года.
7. Минтрансу России (М.Ю.Соколову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти в соответствии с ранее принятыми решениями Правительства Российской Федерации ускорить внесение проекта федерального закона «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации», направленного на временное частичное снятие ограничений на работу иностранных пилотов на российских авиалиниях.
8. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), МИД России (С.В.Лаврову) подготовить предложения о внесении изменений в Федеральный закон №361-Ф3 от 23 декабря 2010 года «О присоединении Российской Федерации к Конвенции о международных гарантиях в отношении подвижного оборудования и Протоколу по авиационному оборудованию к Конвенции о международных гарантиях в отношении подвижного оборудования»  и в Федеральный закон № 60-ФЗ от 5 июня 2012 года «О заявлении Российской Федерации в связи с Протоколом по авиационному оборудованию к Конвенции о международных гарантиях в отношении подвижного оборудования» с целью уменьшения лизинговых платежей для российских авиакомпаний, а также предложения о приведении законодательства Российской Федерации в соответствие с принятыми международными актами.
9. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) доложить о ходе работ по отмене таможенной пошлины для турбовинтовых самолётов вместимостью до 70 кресел.
10. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) с участием ведущих авиакомпаний подготовить и представить аналитическую записку по вопросу ставки НДС при выполнении внутрироссийских воздушных перевозок.
</text>
</document>