<document><title>Работа Правительства в цифрах и фактах</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
О создании комплексной системы экстренного оповещения населения об угрозе возникновения или о возникновении чрезвычайных ситуаций
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 13 ноября 2012 года №1522 «О создании комплексной системы экстренного оповещения населения об угрозе возникновения или о возникновении чрезвычайных ситуаций» (далее – Указ).
Правительство, в частности, сообщило, что в Российской Федерации на территориях, подверженных риску возникновения быстроразвивающихся опасных природных явлений и техногенных процессов, представляющих непосредственную угрозу жизни и здоровью людей, создана комплексная система экстренного оповещения населения об угрозе возникновения или о возникновении чрезвычайных ситуаций (далее – комплексная система экстренного оповещения) и начата её эксплуатация.
Комплексная система экстренного оповещения обеспечивает своевременное доведение до соответствующих органов управления и сил, населения информации и сигналов оповещения об угрозе возникновения или о возникновении чрезвычайных ситуаций, правилах поведения и способах защиты населения.
Координация мероприятий, связанных с созданием комплексной системы экстренного оповещения и обеспечением её функционирования, осуществляется МЧС России.
В каждом субъекте Российской Федерации определены зоны экстренного оповещения, в которые включены территории, подверженные риску возникновения быстроразвивающихся природных явлений и техногенных процессов, представляющих непосредственную угрозу жизни и здоровью людей.
В этих зонах созданы современные комплексы программно-технических средств систем оповещения и мониторинга опасных природных явлений и техногенных процессов, обеспечивающие доведение информации и сигналов оповещения в автоматическом и автоматизированном режимах.
Принимаются меры по нормативному правовому урегулированию вопросов функционирования комплексной системы экстренного оповещения с учётом опыта ликвидации крупномасштабных чрезвычайных ситуаций, сложившихся в результате наводнений в Краснодарском крае в 2012 году и на территории ряда регионов Дальнего Востока в 2013 году.
Принят Федеральный закон «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросу оповещения и информирования населения», в соответствии с которым установлены определения ряда понятий в данной сфере деятельности, дополнены полномочия органов государственной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления в части создания системы оповещения населения, обеспечения её эксплуатации, поддержания в постоянной готовности и развития. Готовится к принятию проект постановления Правительства Российской Федерации о внесении соответствующих изменений в Положение о единой государственной системе предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций.
Работа по совершенствованию функционирования комплексной системы экстренного оповещения, особенно в части использования современных информационных технологий и технических средств, а также использования в составе комплексной системы экстренного оповещения других существующих систем оповещения населения, будет продолжена в рамках реализации мероприятий государственной программы Российской Федерации «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах».
</text>
</document>