<document><title>Работа Правительства в цифрах и фактах</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
О расширении практики проведения открытых конкурсов и аукционов в рамках реализации государственного оборонного заказа и повышении ответственности за нарушение требований, установленных законодательными и иными нормативными правовыми актами в сфере государственного оборонного заказа.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №603 «О реализации планов (программ) строительства и развития Вооружённых Сил Российской Федерации, других войск, воинских формирований и органов и модернизации оборонно-промышленного комплекса» (абзац 3 подпункта «г» пункта 1).
Правительство, в частности, сообщило, что в целях расширения практики проведения открытых конкурсов и аукционов в рамках реализации государственного оборонного заказа в статьи 85 и 86 Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» включены нормы, в соответствии с которыми извещение о проведении закрытого конкурса (аукциона) на закупку товара, работы или услуги, сведения о которых составляют государственную тайну, размещается заказчиком в единой информационной системе при условии, что эти сведения содержатся в конкурсной документации или в проекте контракта.
Указанные нормы позволяют обеспечить расширение практики проведения открытых конкурсов и аукционов в рамках реализации государственного оборонного заказа.
Таким образом, увеличивается круг участников размещения государственного оборонного заказа и он не может быть субъективно ограничен государственным заказчиком.
Если же сведения о федеральных нуждах составляют государственную тайну, то извещение о проведении закрытого конкурса не требуется.
В целях повышения ответственности за нарушение требований, установленных законодательными и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации в сфере государственного оборонного заказа, Федеральным законом от 2 декабря 2013 года №326-ФЗ «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях» установлена административная ответственность для должностных лиц заказчиков, головных исполнителей (исполнителей) государственного оборонного заказа и юридических лиц.
Законом предусматриваются меры административной ответственности для должностных лиц в виде штрафов от 20 тыс. до 50 тыс. рублей или дисквалификации на срок до трёх лет; для юридических лиц – от 300 тыс. до 1 млн рублей.
</text>
</document>