<document><title>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности одобрила внесённый Минтрансом России законопроект, направленный на повышение уровня безопасности полётов воздушных судов и авиационной безопасности</title>
<tags>
<tag>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности</tag>
</tags>
<text>
Устанавливается, что проектирование, строительство и реконструкция объектов капитального строительства, размещаемых в границах приаэродромной территории, для государственных и экспериментальных аэродромов осуществляется по согласованию с собственником аэродрома, а для гражданских аэродромов – по согласованию с Росавиацией.
Законопроект «О внесении изменения в статью 46 Воздушного кодекса Российской Федерации» (далее – законопроект) разработан во исполнение перечня поручений Президента Российской Федерации от 24 августа 2012 года № Пр-2265 (абзац четвёртый подпункта «в» пункта 1) и решения заседания Правительства Российской Федерации от 11 апреля 2013 года.
Во исполнение данного поручения подготовлен законопроект, предусматривающий включение в статью 46 Воздушного кодекса Российской Федерации положения, устанавливающего, что проектирование, строительство и реконструкция объектов капитального строительства, размещаемых в границах приаэродромной территории, для государственных и экспериментальных аэродромов осуществляется по согласованию с собственником аэродрома, а для гражданских аэродромов – по согласованию с Росавиацией.
Также законопроектом предусматривается, что порядок согласования проектирования, строительства и реконструкции объектов капитального строительства, размещаемых в границах приаэродромной территории, устанавливается Правительством Российской Федерации.
Законопроект будет рассмотрен на заседании Правительства.
</text>
</document>