<document><title>О внесении в Госдуму разработанного Минкомсвязи России законопроекта о внесении изменений в Федеральный закон «Об обязательном экземпляре документов»</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 декабря 2013 года №2483-р
73Kb
Законопроект «О внесении изменений в Федеральный закон "Об обязательном экземпляре документов"» подготовлен в целях реализации подпункта «а» пункта 10 Указа Президента Российской Федерации от 9 декабря 2013 года №894 «О некоторых мерах по повышению эффективности деятельности государственных средств массовой информации» (далее – Указ №894).
В соответствии с Федеральным законом «Об обязательном экземпляре документов» ФГБУ «Гостелерадиофонд» и ФГБУН «Российская книжная палата» наделены рядом функций в сфере формирования, учёта, хранения и общественного использования обязательного экземпляра документов.
Согласно Указу №894 данные учреждения ликвидируются с последующей передачей их имущества соответственно ФГУП «ВГТРК» и ФГУП «ИТАР-ТАСС».
Правительству Российской Федерации поручено в 15-дневный срок разработать и внести в Государственную Думу проект федерального закона о внесении в Федеральный закон «Об обязательном экземпляре документов» изменений, касающихся передачи ФГУП «ВГТРК» и ФГУП «ИТАР-ТАСС» соответствующих функций ФГБУ «Гостелерадиофонд» и ФГБУН «Российская книжная палата».
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 19 декабря 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 21 декабря 2013 г.  № 2483-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в Федеральный закон "Об обязательном экземпляре 
документов". 
2. Назначить заместителя Министра связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации Волина Алексея Константиновича официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон 
"Об обязательном экземпляре документов". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>