<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на повышение эффективности госконтроля за деятельностью органов местного самоуправления</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 августа 2013 года №1491-р
78Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в статью 77 Федерального закона "Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации"» разработан Минрегионом России во исполнение подпункта «а» пункта 1 перечня поручений Президента Российской Федерации от 19 февраля 2013 года №Пр-332 по итогам заседания Совета при Президенте Российской Федерации по развитию местного самоуправления 31 января 2013 года.
Президент Российской Федерации поручил Правительству Российской Федерации разработать совместно с Генеральной прокуратурой Российской Федерации и внести в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проекты федеральных законов, обеспечить принятие иных нормативных правовых актов, направленных на повышение эффективности государственного контроля (надзора) за деятельностью органов местного самоуправления, на упорядочение правового регулирования отношений, связанных с его осуществлением.
Наряду с такими системными проблемами местного самоуправления, как несоответствие объёма расходных обязательств муниципальных образований их финансовому обеспечению, недостаточность квалифицированных кадров, актуальной и острой проблемой для органов местного самоуправления, прежде всего поселенческого уровня, являются взаимоотношения с органами прокуратуры и иными органами государственного контроля (надзора), в том числе территориальными органами федеральных органов исполнительной власти (далее – органы контроля).
Избыточность и несогласованность проводимых в отношении органов местного самоуправления и должностных лиц местного самоуправления контрольных мероприятий, дублирование контрольно-надзорных функций органов контроля различного уровня, отсутствие координации их деятельности вызваны несовершенством правового регулирования в данной сфере.
В связи с этим законопроект предлагает закрепить в Федеральном законе «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» (далее – Закон о местном самоуправлении) единые подходы к осуществлению государственного контроля (надзора) за деятельностью органов местного самоуправления и должностных лиц местного самоуправления, в том числе к организации плановых и внеплановых проверок.
Плановые проверки будут осуществляться органами контроля, как правило, совместно на основании ежегодных планов, согласованных с прокуратурой субъекта Российской Федерации. Тем самым определяется координирующая функция органов прокуратуры в данной сфере.
Проверки одного и того же органа местного самоуправления или должностного лица местного самоуправления предлагается проводить не чаще одного раза в два года. Устанавливается закрытый перечень случаев, при которых возможны внеплановые проверки по согласованию с прокуратурой субъекта Российской Федерации.
Также предлагается ввести запрет на истребование органами контроля информации и сведений, размещённых на официальном сайте органа местного самоуправления либо официально опубликованных в средствах массовой информации. При этом орган местного самоуправления в ответе на запрос будет обязан сообщить источник официального опубликования или размещения соответствующей информации.
Законопроектом предусматривается, что срок, устанавливаемый органами контроля для предоставления органами местного самоуправления и должностными лицами местного самоуправления информации по запросу, должен составлять не менее 10 рабочих дней. Также определяется закрытый перечень случаев, при которых допускается сокращение указанного срока.
Принятие законопроекта, предлагающего системный подход к вопросам осуществления государственного контроля (надзора) за деятельностью органов местного самоуправления, позволит скоординировать деятельность органов контроля, исключить случаи дублирования контрольно-надзорных функций органов контроля различного уровня, устранить избыточный характер контрольных мероприятий.
Предлагаемые законопроектом меры правового регулирования будут способствовать повышению эффективности как государственного контроля (надзора) в отношении органов местного самоуправления, так и деятельности органов местного самоуправления по решению вопросов местного значения, организации оказания муниципальных услуг, а значит, позитивно повлияют на социально-экономическое положение муниципальных образований в целом.
Принятие законопроекта не потребует дополнительных расходов федерального бюджета, не отразится на реализации каких-либо государственных программ Российской Федерации.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 1 августа 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 26 августа 2013 г.  № 1491-р   
 
МОСКВА 
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О  внесении 
изменений в статью 77 Федерального закона "Об  общих принципах 
организации местного самоуправления в Российской Федерации". 
2. Назначить статс-секретаря - заместителя Министра регионального 
развития Российской Федерации Иванову Светлану Владимировну 
официальным представителем Правительства Российской Федерации 
при  рассмотрении палатами Федерального Собрания Российской 
Федерации проекта федерального закона "О  внесении изменений 
в  статью 77 Федерального закона "Об  общих принципах организации 
местного самоуправления в Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>