<document><title>Работа Правительства в цифрах и фактах</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
О создании комплексной системы обеспечения безопасности населения на транспорте.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 31 марта 2010 года №403 «О создании комплексной системы обеспечения безопасности населения на транспорте» (подпункт «в» пункта 1).
Правительство, в частности, сообщило, что формирование основных элементов комплексной системы обеспечения безопасности населения на транспорте, прежде всего на метрополитене и других видах общественного транспорта, предотвращения чрезвычайных ситуаций и террористических актов на транспорте, а также обеспечения защиты населения в целом завершено.
В рамках реализации Комплексной программы обеспечения безопасности населения на транспорте (2010–2013 годы):
- Оснащены инженерно-техническими средствами обеспечения транспортной безопасности 6 метрополитенов (в Казани, Волгограде, Нижнем Новгороде, Новосибирске, Самаре, Екатеринбурге), 35 объектов транспортной инфраструктуры дорожного хозяйства федерального значения, 40 объектов транспортной инфраструктуры железнодорожного транспорта, 30 аэропортов, 31 акватория морских портов и 54 объекта транспортной инфраструктуры внутреннего водного транспорта. Завершаются работы по оснащению Московского и Санкт-Петербургского метрополитенов.
- Внедрены пилотные проекты по оснащению инженерно-техническими средствами и системами обеспечения транспортной безопасности автовокзалов и автотранспортных средств, осуществляющих пассажирские перевозки в межрегиональном сообщении Северо-Кавказский регион – Москва.
- Создана единая государственная информационная система обеспечения транспортной безопасности. Система включает в себя автоматизированные централизованные базы персональных данных о пассажирах, систему сбора результатов технического мониторинга и контроля объектов транспортной инфраструктуры, специализированную территориально-распределенную систему «Розыск-Магистраль» МВД России, единый банк данных по проблемам борьбы с терроризмом.
- В рамках создания системы профессиональной подготовки, обучения специалистов и должностных лиц в области обеспечения безопасности населения на транспорте разработаны примерные программы профессиональной подготовки, а также проведены мероприятия по укреплению материально-технической базы шести высших учебных заведений МЧС России.
В целях совершенствования законодательства Российской Федерации в области обеспечения транспортной безопасности за период 2010–2013 годов принято более 40 нормативных правовых и распорядительных актов.
В условиях непрерывного развития транспортного комплекса, а также совершенствования технических средств обеспечения транспортной безопасности, создаваемая Комплексная система будет расширяться и модернизироваться.
</text>
</document>