<document><title>Об утверждении государственной программы «Развитие физической культуры и спорта»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 марта 2013 года №402-р. В частности, планируется к 2020 году в два раза увеличить долю граждан, систематически занимающихся физической культурой и спортом
74Kb
Соответствующее распоряжение разработано и внесено Минспорта России во исполнение перечня поручений Президента Российской Федерации от 6 декабря 2012 года №Пр-3305, данных по итогам заседания Совета при Президенте Российской Федерации по развитию физической культуры и спорта.
Реализация госпрограммы позволит обеспечить:
Реализация госпрограммы позволит обеспечить проведение ХХVII Всемирной летней Универсиады 2013 года в г. Казани в соответствии с требованиями Международной федерации студенческого спорта, XXII Олимпийских зимних игр и ХI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи в соответствии с требованиями Международного олимпийского комитета и Международного паралимпийского комитета, чемпионата мира по футболу 2018 года и Кубка конфедераций ФИФА 2017 года в Российской Федерации в соответствии с требованиями ФИФА.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 20 марта 2013 г.  № 402-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить государственную программу Российской Федерации 
"Развитие физической культуры и спорта". 
2. Минспорту России разместить утвержденную государственную 
программу Российской Федерации "Развитие физической культуры  
и спорта" на своем официальном сайте, а также на портале  
государственных программ Российской Федерации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный срок со дня 
официального опубликования настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>