<document><title>Об обеспечении до конца 2013 года реализации мероприятий по поддержке педагогических работников, работающих с детьми из социально неблагополучных семей</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования» (подпункт «в» пункта 2).
Федеральным законом «Об основах системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних» (далее – Федеральный закон) определено понятие семьи, находящейся в социально опасном положении. Организации, осуществляющие образовательную деятельность, выявляют семьи, находящиеся в социально опасном положении, оказывают им помощь в обучении и воспитании детей (статья 14 Федерального закона).
С учётом данных положений Федерального закона в каждом субъекте Федерации с учётом региональных и культурных особенностей, климатических условий определены категории педагогических работников, работающих с детьми из социально неблагополучных семей.
Анализ данных субъектов Федерации показывает, что функции по выявлению и учёту детей социально незащищённых категорий, систематическое посещение неблагополучных семей в целях изучения, контроля, коррекции ситуации и выработки совместно с родителями (законными представителями) учащихся единой стратегии и тактики воспитательной работы выполняются широким кругом педагогических работников.
Так, выявление и работа с детьми из социально неблагополучных семей осуществляются в регионах социальными педагогами, педагогами-психологами, классными руководителями, мастерами производственного обучения, педагогами дополнительного образования в образовательных организациях разных типов.
По данным Минобрнауки России, в целом в России на одного педагогического работника из данной категории приходится один ребёнок из социально неблагополучной семьи.
В рамках оказания методической помощи субъектам Российской Федерации Минобрнауки России рекомендовано:
- определить категории педагогических работников, работающих с детьми из социально неблагополучных семей, с учётом местных условий и социокультурных особенностей населения;
- предусмотреть комплексы мер с адресными формами поддержки педагогических работников.
В субъектах Федерации приняты комплексы мер, обеспечивающие поддержку педагогических работников по следующим основным направлениям:
- профессиональное развитие, повышение квалификации педагогических работников по работе с детьми из социально неблагополучных семей;
- материальное стимулирование (финансовая поддержка);
- моральное стимулирование и повышение социального статуса педагогических работников (конкурсы профессионального мастерства).
Повышение квалификации педагогических работников по работе с детьми соответствующей категории, а также с их семьями является ключевым направлением деятельности субъектов Федерации. В большинстве регионов реализуются учебные программы, включающие следующие модули:
нормативные правовые основания профилактической работы с детьми из социально неблагополучных семей;
особенности развития детей с учебными и поведенческими проблемами;
модели и технологии комплексного сопровождения детей из социально неблагополучных семей;
психолого-педагогическая поддержка семей, имеющих проблемы в воспитании детей, в том числе семей, ведущих асоциальный образ жизни.
В рамках Федеральной целевой программы развития образования на 2011–2015 годы разработаны модульная программа курсов повышения квалификации для педагогических работников, работающих с детьми из социально неблагополучных семей, а также учебно-методические и контрольные материалы.
Указанная учебная программа и соответствующие материалы размещены в открытом доступе в информационно-телекоммуникационной сети Интернет (http://supportforteachers.ru) для использования в работе органами государственной власти субъектов Российской Федерации.
Кроме того, профессиональное развитие педагогических работников осуществляется посредством их участия в семинарах, вебинарах, конференциях.
По данным субъектов Федерации, повышение квалификации в Российской Федерации прошли от 20 до 35% педагогических работников, работающих с детьми из социально неблагополучных семей, от их общего числа в регионе.
Во всех субъектах Федерации оказывается финансовая поддержка педагогических работников, в том числе направленная на улучшение жилищных условий, выплату именных премий, стимулирующей части заработной платы или единовременного пособия, организацию санаторно-курортного лечения.
В целях морального стимулирования и повышения социального статуса педагогических работников проводятся конкурсы профессионального мастерства «Лучший педагог-психолог года», «Лучший педагогический работник интернатного учреждения».
</text>
</document>