<document><title>О внесении в Госдуму разработанного МВД России законопроекта, направленного на усиление уголовной и административной ответственности за преступления и правонарушения в сфере лесного хозяйства</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 декабря 2013 года №2500-р. Законопроектом предлагается внести изменения в санкции статей 260 и 261 Уголовного кодекса Российской Федерации (далее – УК), предусматривающие усиление уголовной ответственности за незаконную рубку, уничтожение или повреждение лесных насаждений путём увеличения размера денежного штрафа и срока лишения свободы за совершение предусмотренных данными статьями деяний.
74Kb
Законопроект «О внесении изменений в Уголовный кодекс Российской Федерации, Уголовно-процессуальный кодекс Российской Федерации, Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях» подготовлен во исполнение подпункта «в» пункта 1 Перечня поручений Президента Российской Федерации по итогам заседания Президиума Государственного совета Российской Федерации, состоявшегося 11 апреля 2013 года.
Законопроектом предлагается внести изменения в санкции статей 260 и 261 Уголовного кодекса Российской Федерации (далее – УК), предусматривающие усиление уголовной ответственности за незаконную рубку, уничтожение или повреждение лесных насаждений путём увеличения размера денежного штрафа и срока лишения свободы за совершение предусмотренных данными статьями деяний.
Одновременно предлагается дополнить УК статьёй 1911, предусматривающей ответственность за приобретение, хранение, перевозку, переработку в целях сбыта или сбыт заведомо незаконно заготовленной древесины, совершённые в крупном размере (часть первая), группой лиц по предварительному сговору (часть вторая), в особо крупном размере или организованной группой либо лицом с использованием своего служебного положения (часть третья). При этом крупный и особо крупные размеры в целях данной статьи предлагается определять исходя из стоимости незаконно заготовленной древесины, исчисляемой по утверждённым Правительством Российской Федерации таксам.
Кроме того, планируется расширить диспозицию части 1 статьи 8.25 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях (далее – КоАП), устанавливающей ответственность за нарушение правил использования лесов, путём включения в число противоправных действий приобретения, хранения, перевозки или сбыта заведомо незаконно заготовленной древесины при отсутствии признаков уголовно наказуемого деяния, а также усилить административную ответственность за совершение правонарушений, предусмотренных рядом статей КоАП (в частности, 8.25-8.28, 8.31, 8.32), путём увеличения размеров административных штрафов.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 19 декабря 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 23 декабря 2013 г.  № 2500-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в Уголовный кодекс Российской Федерации, Уголовно-
процессуальный кодекс Российской Федерации и Кодекс Российской 
Федерации об административных правонарушениях". 
2. Назначить статс-секретаря - заместителя Министра внутренних 
дел Российской Федерации Зубова Игоря Николаевича официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменений в Уголовный кодекс 
Российской Федерации, Уголовно-процессуальный кодекс Российской 
Федерации и Кодекс Российской Федерации об административных 
правонарушениях". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>