<document><title>О работе по исполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» в части создания специальных рабочих мест для инвалидов (справка к заседанию Правительства 26 декабря 2013 года)</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах.
Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» в период с 2013 по 2015 год поручено ежегодно создавать не менее 14,2 тыс. специальных рабочих мест для инвалидов (в 1,5 раза больше, чем в 2012 году).
В целях создания в 2013 году 14,2 тыс. специальных рабочих мест для инвалидов Правительством приняты постановление от 15 декабря 2012 года №1307 и распоряжение от 17 декабря 2012 года №2411-р, утверждающие правила предоставления и методику распределения субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию дополнительных мероприятий, направленных на снижение напряжённости на рынке труда субъектов Российской Федерации, а также распределение средств федерального бюджета на софинансирование реализации указанных мероприятий.
В текущем году на реализацию мероприятий по содействию трудоустройству инвалидов на оборудованные (оснащённые) для них рабочие места в федеральном бюджете предусмотрены ассигнования в размере 792,5 млн рублей.
По состоянию на 25 ноября 2013 года трудоустроено 12,7 тыс. инвалидов (90% от запланированной численности участников мероприятий), расходы федерального бюджета составили 724,1 млн рублей (91% от предусмотренного объёма средств). Созданные (оборудованные) рабочие места для инвалидов по сферам деятельности распределились: 7,5 тыс. рабочих мест – в сфере услуг, 4,7 тыс. рабочих мест – в производственной сфере, 500 рабочих мест – в сфере работы на дому.
Наиболее активно мероприятия реализуются в Республике Мордовия, где в текущем  году трудоустроено 113 человек (103% от запланированной численности участников), Алтайском крае – 188 человек (101%), Кировской области – 147 человек (101%).
</text>
</document>