<document><title>О подготовке документов территориального планирования и градостроительного зонирования в Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения поручений Президента Правительству</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах.
Правительство сообщило о ходе выполнения поручения Президента России о подготовке документов территориального планирования и градостроительного зонирования в Российской Федерации.
В соответствии с частью 1 статьи 11 Градостроительного кодекса Российской Федерации Правительством России утверждены схемы территориального планирования в областях здравоохранения, высшего профессионального образования, федерального транспорта (железнодорожного, воздушного, морского, внутреннего водного, трубопроводного транспорта), автомобильных дорог федерального значения, а также в области энергетики.
Дорабатывается проект схемы территориального планирования Российской Федерации в области обороны страны и безопасности государства.
Подготовка документов территориального планирования и градостроительного зонирования на региональном и муниципальном уровнях осуществляется в соответствии с утверждёнными планами-графиками.
Завершена работа по утверждению схем территориального планирования субъектов Федерации.
По состоянию на отчётную дату генеральные планы утверждены в 98% муниципальных районов и городских округов и в 96% городских поселений.
Генеральные планы сельских поселений утверждены в 87% сельских поселений с учётом того, что в 3861 сельском поселении органами местного самоуправления в соответствии с частью 6 статьи 18 Градостроительного кодекса Российской Федерации принято решение об отсутствии необходимости подготовки генеральных планов.
</text>
</document>