<document><title>Решения Правительства о реализации мероприятий по содействию трудоустройству незанятых инвалидов на оборудованные (оснащённые) рабочие места</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>

Вопрос рассматривался на заседании 26 декабря 2013 года. По итогам рассмотрения приняты следующие решения:
1. Принять к сведению доклад Министра труда и социальной защиты Российской Федерации М.А.Топилина по данному вопросу.
2. Минтруду России (М.А.Топилину):
обеспечить проведение в 2014 году мониторинга реализации дополнительных мероприятий, направленных на снижение напряжённости на рынке труда субъектов Российской Федерации, и закрепляемости на оборудованных (оснащённых) рабочих местах незанятых инвалидов в разрезе субъектов Российской Федерации;   
разработать методические рекомендации по учёту нарушенных функций и ограничений жизнедеятельности инвалидов при реализации мероприятий по содействию их занятости.
О ходе работы до 15 апреля 2014 года доложить в Правительство Российской Федерации.
3. Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с заинтересованными органами исполнительной власти и организациями подготовить предложения по вовлечению инвалидов в трудовую деятельность в организациях бюджетной сферы и акционерных обществах с государственным участием и до 15 мая 2014 года представить их в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
4. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации:
обеспечить повышение эффективности реализации мероприятий по содействию трудоустройству инвалидов на оборудованные (оснащённые) для них рабочие места, в том числе уровня закреплённости инвалидов на рабочих местах, доступности для них государственных услуг в области содействия занятости населения, а также применения механизмов квотирования рабочих мест для инвалидов;
предусмотреть в соответствующих программах субъектов Российской Федерации поддержку социально ориентированных некоммерческих организаций, оказывающих услуги инвалидам по их трудоустройству, адаптации и закреплению на рабочих местах;
обеспечить адресность проведения информационно-разъяснительной работы с инвалидами о возможностях трудоустройства, в том числе на оборудованные (оснащённые) для них рабочие места;
предусмотреть в бюджетах субъектов Российской Федерации на 2014 и 2015 годы средства на финансирование мероприятий по трудоустройству незанятых инвалидов на оборудованные (оснащённые) для них рабочие места.
</text>
</document>