<document><title>О реализации комплекса мер по созданию дополнительных мест в детских дошкольных организациях</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах.
Правительство сообщило о ходе выполнения поручения Президента России о реализации комплекса мер, направленных на создание дополнительных мест в детских дошкольных организациях.
По информации Минобрнауки России на 1 сентября 2013 года, в Российской Федерации функционирует 1017 официально зарегистрированных и имеющих лицензию на осуществление образовательной деятельности частных образовательных организаций, реализующих программы дошкольного образования. Количество официально зарегистрированных индивидуальных предпринимателей, осуществляющих как присмотр и уход за детьми, так и дошкольное образование, в 2013 году составило около 2 тыс. человек (в 2011 году – 93 человека, в 2012 году – 1081 человек).
В субъектах Российской Федерации сеть частных дошкольных образовательных организаций развивается неравномерно. Так, в 24 субъектах Российской Федерации доля частных дошкольных образовательных организаций, имеющих лицензию на осуществление образовательной деятельности, значительно превышает среднероссийский показатель (1,8%). В восьми регионах нет ни одной частной образовательной организации.
Минобрнауки России проведён мониторинг реализуемых в субъектах Российской Федерации механизмов налоговой и имущественной поддержки негосударственного сектора дошкольного образования, в числе которых:
- уменьшение арендных ставок (или возмещение части арендной платы) на государственное и муниципальное имущество, передаваемое в аренду частным образовательным организациям и (или) индивидуальным предпринимателям;
- предоставление субсидий и (или) грантов и (или) льготных кредитов частным поставщикам услуг дошкольного образования на создание групп дошкольного образования, присмотра и ухода;
- предоставление земли под строительство частных дошкольных образовательных организаций;
- поддержка развития материально-технической базы частных дошкольных образовательных организаций;
- предоставление налоговых льгот частным образовательным организациям и (или) индивидуальным предпринимателям;
- возмещение отдельных расходов частных поставщиков услуг дошкольного образования;
- методическая, консультационная, юридическая и информационная поддержка частных поставщиков услуг.
В целях распространения лучших практик Минобрнауки России 29 ноября 2013 года направило в органы исполнительной власти сферы образования субъектов Федерации письмо, содержащее анализ реализуемых в регионах механизмов налоговой и имущественной поддержки частных дошкольных образовательных организаций.
</text>
</document>