<document><title>О текущей ситуации и мерах по активизации работ по освоению континентального шельфа Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах.
Правительство сообщило о ходе выполнения поручения Президента России о текущем состоянии работ по стимулированию освоения континентального шельфа Российской Федерации.
В настоящее время выдана 131 лицензия на геологическое изучение, разведку и добычу углеводородного сырья в акваториях морей Российской Федерации (в том числе ОАО «НК “Роснефть”» – 43, ОАО «Газпром» – 31, ОАО «Лукойл» – 7, ОАО «Новатэк» – 6, «Эксон Нефтегаз» – 3 и «Сахалин Энерджи» – 2). Работы производятся на 110 участках за счёт собственных средств недропользователей.
В 2013 году представлено в пользование по распоряжениям Правительства России без конкурсов и аукционов 26 участков недр федерального значения (ОАО «НК “Роснефть”» – 14 лицензий, ОАО «Газпром» – 10, а также ООО «Приазовнефть» – 1 и ООО «Каспийская нефтяная компания» – 1, по факту открытия месторождений).
Пробурены две разведочные скважины на шельфе Охотского моря (на Киринском участке недр) и одна поисково-оценочная (в Каспийском море).
В целях повышения инвестиционной привлекательности разработки морских месторождений принят Федеральный закон от 30 сентября 2013 года №268-ФЗ «О внесении изменений в части первую и вторую Налогового кодекса Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с осуществлением мер налогового и таможенно-тарифного стимулирования деятельности по добыче углеводородного сырья на континентальном шельфе Российской Федерации», который предусматривает установление дифференцированных адвалорных ставок налога на добычу полезных ископаемых для регионов в соответствии с категориями сложности, обнуление экспортной пошлины для шельфовых проектов, применение установленной законодательством Российской Федерации ставки налога на прибыль в размере 20%, гарантирование режима фискальной стабильности в соответствии с категориями сложности проектов, использование ускоренной амортизации, отмену НДС на ввозимое технологическое оборудование и обнуление налога на имущество.
С целью стимулирования разработки новых месторождений принят Федеральный закон от 23 июля 2013 года №213-ФЗ «О внесении изменений в главы 25 и 26 части второй Налогового кодекса Российской Федерации и статью 3.1 Закона Российской Федерации “О таможенном тарифе”», предусматривающий применение пониженной ставки НДПИ.
Распоряжением Правительства Российской Федерации от 26 марта 2013 года №436-р утверждена государственная программа Российской Федерации «Воспроизводство и использование природных ресурсов», в рамках которой решаются задачи по повышению геологической изученности территории страны и её континентального шельфа, созданию поискового задела в традиционных и новых регионах страны и обеспечению воспроизводства минерально-сырьевой базы.
</text>
</document>