<document><title>О применении системы раскрытия информации о разрабатываемых проектах нормативных правовых актов и результатах их общественного обсуждения</title>
<tags>
<tag>Качество государственного управления</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-240 от 11 февраля 2013 года (подпункт «з» пункта 1).
Правительство, в частности, сообщило, что в результате восьми месяцев работы официального сайта regulation.gov.ru в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (далее – официальный сайт) значительно повысилась доступность информации о нормотворческой деятельности федеральных органов исполнительной власти. В период с 15 апреля по 23 декабря 2013 года на официальном сайте размещено 7770 проектов нормативных правовых актов. При этом его посещаемость за последние три месяца выросла почти в 4 раза и составляет в среднем 8200 посещений в день. В качестве пользователей на официальном сайте зарегистрировано 1998 ответственных сотрудников федеральных органов исполнительной власти.
По результатам проведённых на официальном сайте общественных обсуждений было доработано более 150 проектов нормативных правовых актов (в том числе 6 проектов федеральных законов и 25 проектов постановлений Правительства Российской Федерации).
</text>
</document>