<document><title>О комплексе мер по улучшению жилищных условий семей, имеющих трёх и более детей</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-240 от 11 февраля 2013 года (подпункт «а» пункта 6), Указа Президента России №600 от 7 мая 2012 года (абзац третий подпункта «а» пункта 2).
Правительство, в частности, сообщило, что всеми субъектами Российской Федерации утверждены показатели и плановые значения по улучшению жилищных условий граждан, имеющих трёх и более детей, на период до 2018 года.
За три квартала 2013 года указанным гражданам предоставлено 53,7 тыс. земельных участков. В течение 2013–2018 годов планируется предоставить 456,6 тыс. земельных участков, в том числе для индивидуального жилищного строительства 390 тыс. земельных участков, находящихся в собственности субъектов Федерации или муниципальной собственности, и 49,8 тыс. земельных участков, находящихся в федеральной собственности.
Кроме того, будет предоставлено 35,6 тыс. жилых помещений по договору социального найма, 91,7 тыс. социальных выплат для приобретения (строительства) жилого помещения.
Утверждены методические рекомендации субъектам Федерации по разработке нормативных правовых актов, регулирующих бесплатное предоставление земельных участков гражданам, имеющим трёх и более детей.
Правительством России внесён в Государственную Думу проект федерального закона «О внесении изменения в статью 28 Земельного кодекса Российской Федерации», предусматривающий обязательный учёт нуждаемости в улучшении жилищных условий граждан, имеющих трёх и более детей. Кроме того, субъектам Российской Федерации предоставляется возможность выбора формы улучшения жилищных условий граждан, имеющих трёх и более детей.
Также Государственной Думой принят внесённый Правительством России проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О статусе военнослужащих”», которым предлагается военнослужащим гражданам, имеющим трёх и более детей, предоставлять служебные жилые помещения и обеспечивать жилыми помещениями во внеочередном порядке.
</text>
</document>