<document><title>О едином портале бюджетной системы Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
<tag>Качество государственного управления</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 13 марта 2012 года №297 «О Национальном плане противодействия коррупции на 2012–2013 годы и внесении изменений в некоторые акты Президента Российской Федерации по вопросам противодействия коррупции» (подпункт «и» пункта 2).
Правительство, в частности, сообщило, что единый портал бюджетной системы Российской Федерации (далее – портал) разработан и введён в эксплуатацию в тестовом режиме.
Портал размещён по адресу www.budget.gov.ru и содержит более 70 страниц информации о бюджетной системе и бюджетном устройстве России, бюджетах бюджетной системы, государственной поддержке юридических и физических лиц, государственном секторе и его структуре, финансовом состоянии публично-правовых образований, их активах и обязательствах, показателях бюджетной отчётности и другие данные.
На портале предусмотрены инструменты оценки общественного мнения и размещено более 10 пакетов открытых данных. Для удобства работы предусмотрен конструктор данных с возможностью выгрузки пользователем сведений в используемые им информационные системы.
Обеспечено информационное взаимодействие портала с иными государственными информационными системами, в том числе с официальным сайтом по размещению информации о государственных (муниципальных) учреждениях (www.bus.gov.ru).
С 1 января 2014 года на портале будет размещаться реестр соглашений (договоров) о предоставлении субсидий юридическим лицам, индивидуальным предпринимателям, физическим лицам – производителям товаров (работ, услуг). С портала также будет осуществляться доступ в информационные системы Федерального казначейства, предназначенные для ведения реестра контрактов, заключённых заказчиками, и реестра банковских гарантий.
В промышленную эксплуатацию портал будет введён в 2014 году. В рамках его дальнейшего развития предполагается обеспечить нормативное регулирование порядка ведения портала, сокращение сроков актуализации информации, модернизацию информационно-телекоммуникационной инфраструктуры, обеспечивающей работу портала.
</text>
</document>