<document><title>Об антитеррористической защищённости объектов (территорий)</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 декабря 2013 года №1244
180Kb
Проект постановления разработан ФСБ России в целях реализации Федерального закона от 6 марта 2006 года №35-ФЗ «О противодействии терроризму» и во исполнение поручений Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации.
В соответствии с пунктом 4 части 2 статьи 5 Федерального закона «О противодействии терроризму», введённому Федеральным законом от 23 июля 2013 года №208-ФЗ, на Правительство Российской Федерации возложены полномочия по установлению обязательных для выполнения требований к антитеррористической защищённости объектов (территорий), категории объектов (территорий), порядка разработки указанных требований и контроля за их выполнением, порядка разработки и формы паспорта безопасности таких объектов (территорий) (за исключением объектов транспортной инфраструктуры, транспортных средств и объектов топливно-энергетического комплекса).
Постановлением утверждаются Правила разработки требований к антитеррористической защищённости объектов (территорий) и паспорта безопасности объектов (территорий) (далее – Правила).
В Правилах определяется, что разработка требований к антитеррористической защищённости объектов (территорий) (далее – требования) осуществляется федеральными органами исполнительной власти и госкорпорацией «Росатом» по согласованию с ФСБ России и МВД России в отношении объектов (территорий), правообладателями которых они являются или относящихся к сфере их деятельности, осуществление которой предполагает использование объекта (территории), подлежащего антитеррористической защите.
При этом разработку требований в отношении мест массового пребывания людей, не находящихся в ведении федеральных органов исполнительной власти или не относящихся к сфере их деятельности, а также в отношении объектов, подлежащих обязательной охране полицией, осуществляет МВД России по согласованию с ФСБ России.
В Правилах указывается, что в требованиях необходимо отразить меры антитеррористической защиты объектов (территорий), количество категорий и порядок категорирования объектов (территорий), порядок составления паспорта безопасности объектов (территорий) и его содержание.
Постановлением также устанавливается 6-месячный срок подготовки и внесения проектов актов Правительства Российской Федерации об утверждении требований к антитеррористической защищённости объектов (территорий).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 25 декабря 2013 г.  №  1244   
 
МОСКВА  
 
 
Об антитеррористической защищенности объектов (территорий) 
 
 
В  соответствии с пунктом 4 части 2 статьи 5 Федерального закона 
"О  противодействии терроризму" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила разработки требований 
к  антитеррористической защищенности объектов (территорий) и паспорта 
безопасности объектов (территорий). 
2. Федеральным органам исполнительной власти и Государственной 
корпорации по атомной энергии "Росатом" обеспечить в 6-месячный срок 
подготовку и внесение в установленном порядке в соответствии 
с  Правилами, утвержденными настоящим постановлением, 
соответствующих проектов актов Правительства Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 декабря 2013 г. № 1244 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
разработки требований к антитеррористической защищенности 
объектов (территорий) и паспорта безопасности объектов 
(территорий) 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок разработки 
требований к антитеррористической защищенности объектов (территорий) 
(за исключением объектов транспортной инфраструктуры, транспортных 
средств и объектов топливно-энергетического комплекса) (далее - 
требования) и паспорта безопасности объектов (территорий) (далее - 
паспорт безопасности). 
2. Разработка требований и формы паспорта безопасности и внесение 
в установленном порядке проектов актов об их утверждении в 
Правительство Российской Федерации осуществляются: 
а) федеральными органами исполнительной власти и 
Государственной корпорацией по атомной энергии "Росатом" по 
согласованию с Федеральной службой безопасности Российской 
Федерации и Министерством внутренних дел Российской Федерации в 
отношении объектов (территорий), правообладателями которых они 
являются или которые относятся к сфере их деятельности, 
предполагающей использование объекта (территории), подлежащего 
антитеррористической защите (за исключением объектов, подлежащих 
обязательной охране полицией); 
б) Министерством внутренних дел Российской Федерации по 
согласованию с Федеральной службой безопасности Российской 
Федерации в отношении не предусмотренных подпунктом "а" настоящего 
пункта мест массового пребывания людей и объектов (территорий), 
подлежащих обязательной охране полицией. 
2 
 
3. В случае если требования затрагивают сферу деятельности 2 и 
более федеральных органов исполнительной власти и (или) 
Государственной корпорации по атомной энергии "Росатом", требования 
подлежат согласованию со всеми федеральными органами исполнительной 
власти и (или) Государственной корпорацией по атомной энергии 
"Росатом", сферы деятельности которых затрагиваются. 
4. В требованиях должны содержаться меры, направленные: 
а) на воспрепятствование неправомерному проникновению на объект 
(территорию);  
б) на выявление потенциальных нарушителей установленного на 
объекте (территории) режима и (или) признаков подготовки или 
совершения террористического акта;  
в) на пресечение попыток совершения террористического акта на 
объекте (территории); 
г) на минимизацию возможных последствий и ликвидацию угрозы 
террористического акта на объекте (территории). 
5. В требованиях могут содержаться дополнительные меры, которые 
необходимы для обеспечения антитеррористической защищенности 
объектов (территорий) (организационные, инженерно-технические, 
правовые и иные меры по созданию защиты объектов (территорий) от 
совершения на них террористического акта), в том числе на этапе их 
проектирования и планирования. 
6. В требованиях определяется порядок проведения категорирования 
объекта (территории), то есть  отнесения объекта (территории) к 
определенной категории с учетом степени угрозы совершения на нем 
террористического акта и возможных последствий его совершения на 
основании оценки состояния защищенности объекта (территории), 
учитывающей его значимость для инфраструктуры и жизнеобеспечения и 
степень потенциальной опасности совершения террористического акта. 
Для каждой категории объектов (территорий) в требованиях 
устанавливается комплекс мер, соответствующих степени угрозы 
совершения террористического акта и его возможным последствиям. 
Степень угрозы совершения террористического акта определяется на 
основании данных о совершенных и предотвращенных террористических 
актах. 
Возможные последствия совершения террористического акта 
определяются на основании прогнозных показателей о количестве людей, 
3 
 
которые могут погибнуть или получить вред здоровью, возможном 
материальном ущербе и ущербе окружающей природной среде. 
При этом предусматривается выделение потенциально опасных 
объектов (территорий), совершение террористического акта на которых 
может привести к возникновению чрезвычайных ситуаций с опасными 
социально-экономическими последствиями, и критических элементов 
объекта, совершение террористического акта на которых приведет к 
прекращению нормального функционирования объекта, его повреждению 
или аварии на объекте. 
7. В требованиях определяются:  
а) порядок информирования об угрозе совершения или о совершении 
террористического акта на объекте (территории) и реагирования на них 
лиц, ответственных за обеспечение антитеррористической защищенности 
объекта (территории), а также государственные органы, которые подлежат 
информированию; 
б) порядок контроля за выполнением требований, включая 
должностных лиц, уполномоченных на проведение проверок, а также виды 
проверок, основания, периодичность и сроки их проведения. 
8. К требованиям прилагается форма паспорта безопасности, которая 
включает в себя: 
а) общие сведения об объекте (о территории) (основной вид 
деятельности, категория, наименование вышестоящей организации по 
принадлежности и общая площадь);  
б) общие сведения о работниках и (или) об арендаторах объекта 
(территории); 
в) сведения о потенциально опасных участках и (или) критических 
элементах объекта (территории); 
г) возможные последствия в результате совершения 
террористического акта на объекте (территории);  
д) оценку социально-экономических последствий террористического 
акта на объекте (территории) (людские потери, нарушения 
инфраструктуры и экономический ущерб); 
е) силы и средства, привлекаемые для обеспечения 
антитеррористической защищенности объекта (территории); 
ж) меры по инженерно-технической, физической защите и пожарной 
безопасности объекта (территории); 
з) выводы и рекомендации; 
4 
 
и) дополнительную информацию с учетом особенностей объекта 
(территории). 
9. В целях разработки паспорта безопасности в требованиях 
определяются:  
а) лица, которые составляют паспорт безопасности; 
б) лица, уполномоченные на утверждение паспорта безопасности; 
в) количество экземпляров паспорта безопасности;  
г) порядок составления и согласования паспорта безопасности (в том 
числе после его актуализации); 
д) порядок и сроки актуализации паспорта безопасности с учетом 
основного предназначения объекта (территории), общей площади и 
периметра его территории, количества потенциально опасных и 
критических элементов объекта (территории), сил и средств, 
привлекаемых для обеспечения его антитеррористической защищенности, 
а также с учетом мер по инженерно-технической защите объекта 
(территории). 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>