<document><title>О внесении в Госдуму разработанного Минрегионом России законопроекта, направленного на обеспечение господдержки некоммерческих организаций, участвующих в социальной и культурной адаптации и интеграции мигрантов</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 декабря 2013 года №2573-р
77Kb
Законопроект «О внесении изменения в статью 31.1 Федерального закона “О некоммерческих организациях”» разработан Минрегионом России в соответствии с поручением Правительства Российской Федерации и распоряжением Правительства Российской Федерации от 15 июля 2013 года №1226-р об утверждении плана мероприятий по реализации в 2013–2015 годах Стратегии государственной национальной политики Российской Федерации на период до 2025 года.
Реализация положений законопроекта позволит активизировать работу по адаптации мигрантов, а также создаст эффективный механизм по реализации пункта «д» статьи 17 (успешная социальная и культурная адаптация и интеграция мигрантов) Указа Президента Российской Федерации от 19 декабря 2012 года №1666 «О Стратегии государственной национальной политики Российской Федерации до 2025 года».
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 12 декабря 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 26 декабря 2013 г.  № 2573-р   
 
МОСКВА 
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменения в статью 311 Федерального закона "О некоммерческих 
организациях". 
2. Назначить статс-секретаря - заместителя Министра регионального 
развития Российской Федерации Иванову Светлану Владимировну 
официальным представителем Правительства Российской Федерации при 
рассмотрении палатами Федерального Собрания Российской Федерации 
проекта федерального закона "О внесении изменения в статью 311 
Федерального закона "О некоммерческих организациях". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>