<document><title>О внесении в Госдуму разработанного Минфином России законопроекта, направленного на совершенствование правового регулирования системы формирования кредитных историй</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 декабря 2013 года №2574-р. Реализация положений законопроекта повысит эффективность работы Центрального каталога кредитных историй и бюро кредитных историй путём совершенствования их взаимодействия, защиту прав субъектов кредитных историй и пользователей кредитных историй, а также улучшит качество оценки рисков, связанных с кредитованием как физических, так и юридических лиц.
77Kb
Законопроект «О внесении изменений в Федеральный закон “О кредитных историях” и некоторые законодательные акты Российской Федерации» (далее – законопроект) подготовлен во исполнение подпункта 3 пункта 1 перечня поручений Президента Российской Федерации от 24 июля 2013 года №Пр-1707, пункта 9 плана мероприятий по реализации Стратегии развития банковского сектора Российской Федерации на период до 2015 года и пункта 22 плана мероприятий («дорожной карты) «Создание международного финансового центра и улучшение инвестиционного климата в Российской Федерации».
Законопроектом «О кредитных историях» (далее – Закон о кредитных историях):
- уточняется понятие пользователя кредитной истории;
- устанавливается порядок факта уступки прав требования по договору займа (кредита) новому кредитору и отражения соответствующих сведений в кредитной истории;
- предусматривается включение в состав кредитной истории информации о полной стоимости кредита в соответствии с договором кредита (займа);
- устанавливается порядок отражения в кредитной истории кредитования заёмщика посредством выдачи ему кредитной карты с указанием одобренной суммы лимита;
- предоставляется право организациям, в пользу которых имеются вступившие в законную силу решения суда о взыскании задолженности по гражданско-правовым договорам, за исключением договоров кредита (займа), направлять в бюро кредитных историй информацию об указанных задолженностях;
- устанавливается обязанность кредитным организациям, микрофинансовым организациям и предоставляется право кредитным потребительским кооперативам направлять в бюро кредитных историй информацию о заемщиках – индивидуальных предпринимателях и юридических лицах без получения согласия на её представление, а информацию о заёмщиках – физических лицах только при наличии на это письменного или иным способом документально зафиксированного согласия;
- предусматривается направление конкурсными управляющими и ликвидационными комиссиями (ликвидаторами) информации, содержащейся в кредитной истории заёмщиков, в бюро кредитных историй;
- предусматривается обязанность источника формирования кредитной истории направлять в бюро кредитных историй информацию, подтверждающую сведения об обязательствах заёмщика, подавшего заявление о внесении изменений в его кредитную историю, а также ответственность за неисполнение данной обязанности;
- устанавливается обязанность Центрального каталога кредитных историй предоставлять информацию из кредитных историй по запросу суда, органов предварительного следствия, нотариуса согласно нормам законодательства, регламентирующим их деятельность.
Реализация положений законопроекта повысит эффективность работы Центрального каталога кредитных историй и бюро кредитных историй путём совершенствования их взаимодействия, защиту прав субъектов кредитных историй и пользователей кредитных историй, а также улучшит качество оценки рисков, связанных с кредитованием как физических, так и юридических лиц.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 26 декабря 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 26 декабря 2013 г.  № 2574-р   
 
МОСКВА 
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в Федеральный закон "О кредитных историях" и отдельные 
законодательные акты Российской Федерации". 
2. Назначить заместителя Министра финансов Российской 
Федерации Моисеева Алексея Владимировича официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон 
"О кредитных историях" и отдельные законодательные акты Российской 
Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>