<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России в период с 23 по 29 декабря 2013 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 39 постановлений и 84 распоряжения, на проработке находятся 40 проектов постановлений и 49 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 48 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 49 поручений главы государства.
Поступил 41 доклад из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 27 – в целях реализации норм федеральных законов и 2 – в целях реализации решений Конституционного Суда.
Направлены ответы на 2 депутатских запроса.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 5 проектов указов главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находится 22 проекта указов и 8 проектов распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходились на период с 23 по 29 декабря, направлены в срок.
</text>
</document>