<document><title>Решения по итогам совещания об инвестиционной программе и бюджете ОАО «Газпром» на 2014–2016 годы</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание 17 декабря 2013 года. По его итогам приняты следующие решения (резолюция от 26 декабря 2013 года №ДМ-П9-9462):
1. Принять к сведению проект инвестиционной программы ОАО «Газпром» на 2014 год, а также предложения по её дальнейшему рассмотрению и корректировке после прохождения осенне-зимнего максимума.
2. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову). Минстрою России (М.А.Меню), Минэнерго России (А.В.Новаку), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) и Министру Российской Федерации М.А.Абызову совместно с ОАО «Газпром», иными заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями проработать (в том числе в целях рассмотрения на совещании в Правительстве Российской Федерации) предложения о возможности оптимизации расценок поставщиков товаров (работ и услуг), закупаемых ОАО «Газпром».
Доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке до 20 февраля 2014 года.
3. Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), ФСТ России (С.Г.Новикову) и Ростехнадзору (А.В.Ферапонтову) совместно с иными заинтересованными федеральными органами исполнительной власти с участием Счётной палаты Российской Федерации при рассмотрении и корректировке инвестиционной программы ОАО «Газпром» на период до 2016 года учитывать принятые решения по ограничению конечной стоимости товаров и услуг инфраструктурных компаний, в том числе поручение Президента Российской Федерации, показатели, установленные генеральной схемой развития газовой отрасли на период до 2030 года, а также предложения иных заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и организаций.
Доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке до 20 февраля 2014 года.
4. ОАО «Газпром» (А.Б.Миллеру) рекомендовано направить в Минэкономразвития России, Минэнерго России, ФСТ России предложения по обоснованию снижения статей расходов ОАО «Газпром» в сфере транспортировки газа в соответствии с принятыми решениями по ограничению конечной стоимости товаров и услуг инфраструктурных компаний, а также с учётом проведения публичного технологического и ценового аудита крупных инвестиционных проектов общества согласно директиве Правительства.
</text>
</document>