<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, об исполнении поручений Президента и Правительства России в период с 18 по 24 марта 2013 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 25 постановлений и 39 распоряжений. На проработке находятся 59 проектов постановлений и 84 проекта распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 33 доклада. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 75 поручений главы государства.
Поступили 17 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 3 доклада в целях реализации норм федеральных законов, 3 доклада в целях реализации решений Конституционного Суда Российской Федерации.
Направлено два ответа на депутатские запросы.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 2 проекта указов главы государства, а также 3 проекта распоряжения Президента России. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 22 проекта указов и 7 проектов распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходятся на период с 18 по 24 марта, направлены в срок.
</text>
</document>