<document><title>Об условиях и порядке использования в 2014 году бюджетных ассигнований на повышение оплаты труда отдельных категорий работников</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения поручений Президента Правительству</tag>
<tag>О ходе выполнения указов Президента от 7 мая 2012 года №596-606</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2013 года №1282. Правилами предусматривается использование бюджетных ассигнований при условии соблюдения параметров «дорожных карт» по развитию соответствующих отраслей социальной сферы. Реализация положений постановления позволит эффективно и подконтрольно использовать бюджетные ассигнования на повышение оплаты труда отдельных категорий работников, предусмотренные Минздраву России, Минтруду России, Минобрнауки России и Минкультуры России, с учётом выполнения установленных условий их предоставления, а также повысит ответственность руководителей за достижение целевых показателей соотношения средней заработной платы работников соответствующих категорий и средней заработной платы по региону.
168Kb
Документ разработан в целях реализации указов Президента Российской Федерации «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» от 7 мая 2012 года, «О Национальной стратегии действий в интересах детей на 2012–2017 годы» от 2 июня 2012 года и «О некоторых мерах по реализации государственной политики в сфере защиты детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей» от 28 декабря 2012 года (далее – указы Президента) в части повышения оплаты труда отдельных категорий работников.
Постановлением утверждаются Правила, определяющие порядок использования в 2014 году бюджетных ассигнований на повышение оплаты труда отдельных категорий работников, предусмотренных Минздраву России, Минтруду России, Минобрнауки России и Минкультуры России (далее – Правила).
Правилами предусматривается использование бюджетных ассигнований при условии соблюдения параметров «дорожных карт» по развитию соответствующих отраслей социальной сферы. «Дорожные карты» содержат целевые показатели (индикаторы) и меры, обеспечивающие их достижение. Ещё одним условием использования бюджетных ассигнований будет наличие у главных распорядителей средств федерального бюджета (далее – главные распорядители) планов мероприятий по реализации «дорожных карт» в отношении подведомственных федеральных государственных учреждений (далее – учреждения) и соответствующих категорий работников. Такие планы должны быть согласованы соответственно с Минздравом России, Минтрудом России, Минобрнауки России и Минкультуры России на основе показателей эффективности деятельности учреждений и их руководителей.
Утверждённые Правила устанавливают принципы распределения бюджетных ассигнований, включающие:
- учёт устанавливаемых главными распорядителями значений целевых показателей развития соответствующих отраслей, в том числе показателей по реорганизации неэффективных организаций и программ;
- использование данных о среднесписочной или нормативной численности соответствующих категорий работников с учётом её изменения в соответствии с показателями «дорожных карт»;
- использование данных Росстата о фактическом уровне заработной платы по соответствующей категории работников, а также прогнозных данных по их средней заработной плате и по средней заработной плате в субъектах Федерации.
Предоставление бюджетных ассигнований главными распорядителями осуществляется: казенным учреждениям – путём увеличения лимитов бюджетных обязательств, предусмотренных утверждённой бюджетной сметой; бюджетным и автономным учреждениям – путём предоставления субсидий на финансовое обеспечение выполнения государственного задания с заключением соглашений в установленном порядке. При этом предусматривается включение в указанные соглашения или в соответствующие решения главных распорядителей ежеквартальных показателей, характеризующих проведение структурных и институциональных преобразований, а также показателей средней заработной платы по категории (категориям) работников.
При невыполнении данных целевых показателей предоставление бюджетных ассигнований главными распорядителями приостанавливается.
Правила также устанавливают условия предоставления бюджетных ассигнований, включая:
- наличие у учреждения плана мероприятий по повышению эффективности его деятельности и совершенствованию системы оплаты труда;
- наличие утверждённых показателей эффективности деятельности работников учреждений;
- наличие в положении об оплате труда работников учреждения норм по выполнению положений указов Президента и использованию дополнительных средств на стимулирующие выплаты работникам;
- заключение дополнительного соглашения к трудовому договору с руководителем федерального государственного учреждения, в котором в том числе устанавливаются его обязанности по достижению целевых показателей средней заработной платы работников соответствующих категорий, занятых в учреждении.
Кроме того, одним из условий предоставления бюджетных ассигнований является применение учреждением при определении условий оплаты труда работников показателей эффективности их деятельности, установленных в примерных положениях об оплате труда работников учреждений, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 5 августа 2008 года №583 «О введении новых систем оплаты труда работников федеральных бюджетных и казённых учреждений и федеральных государственных органов, а также гражданского персонала воинских частей, учреждений и подразделений федеральных органов исполнительной власти, в которых законом предусмотрена военная и приравненная к ней служба, оплата труда которых в настоящее время осуществляется на основе Единой тарифной сетки по оплате труда работников федеральных государственных учреждений» (пункт 7), или в нормативных правовых актах федеральных органов исполнительной власти, в которых законом предусмотрена военная и приравненная к ней служба.
Правила предусматривают ежеквартальное составление отчётов об использовании бюджетных ассигнований и соблюдении условий их использования учреждениями и главными распорядителями по соответствующим формам.
С целью обеспечения контроля за использованием финансовых средств устанавливается, что указанные отчёты представляются в Правительство Российской Федерации Минздравом России, Минтрудом России, Минобрнауки России и Минкультуры России в рамках мониторинга выполнения мероприятий Программы поэтапного совершенствования системы оплаты труда в государственных (муниципальных) учреждениях на 2012–2018 годы, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 26 ноября 2012 года №2190-р.
Реализация положений постановления позволит эффективно и подконтрольно использовать бюджетные ассигнования на повышение оплаты труда отдельных категорий работников, предусмотренные Минздраву России, Минтруду России, Минобрнауки России и Минкультуры России, с учётом выполнения установленных условий их предоставления, а также повысит ответственность руководителей за достижение целевых показателей соотношения средней заработной платы работников соответствующих категорий и средней заработной платы по региону.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 26 декабря 2013 г.  №  1282   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил использования в 2014 году бюджетных 
ассигнований, предусмотренных Министерству здравоохранения 
Российской Федерации, Министерству труда и социальной защиты 
Российской Федерации, Министерству образования и науки 
Российской Федерации и Министерству культуры Российской 
Федерации в целях реализации указов Президента Российской 
Федерации от 7 мая 2012 г. № 597 "О мероприятиях по реализации 
государственной социальной политики", от 1 июня 2012 г. № 761 
"О Национальной стратегии действий в интересах детей  
на 2012 - 2017 годы" и от 28 декабря 2012 г. № 1688 "О некоторых 
мерах по реализации государственной политики в сфере защиты 
детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей" в части 
повышения оплаты труда отдельных категорий работников 
 
 
В соответствии с частью 4 статьи 8 Федерального закона 
"О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 
2016 годов" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила использования в 2014 году 
бюджетных ассигнований, предусмотренных Министерству 
здравоохранения Российской Федерации, Министерству труда и 
социальной защиты Российской Федерации, Министерству образования и 
науки Российской Федерации и Министерству культуры Российской 
Федерации в целях реализации указов Президента Российской Федерации 
от 7 мая 2012 г. № 597 "О мероприятиях по реализации государственной 
социальной политики", от 1 июня 2012 г. № 761 "О Национальной 
стратегии действий в интересах детей на 2012 - 2017 годы" и от 28 декабря 
 2 
2012 г. № 1688 "О некоторых мерах по реализации государственной 
политики в сфере защиты детей-сирот и детей, оставшихся без попечения 
родителей" в части повышения оплаты труда отдельных категорий 
работников. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 декабря 2013 г.  №  1282 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
использования в 2014 году бюджетных ассигнований, 
предусмотренных Министерству здравоохранения Российской 
Федерации, Министерству труда и социальной защиты Российской 
Федерации, Министерству образования и науки Российской 
Федерации и Министерству культуры Российской Федерации в целях 
реализации указов Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г.  
№ 597 "О мероприятиях по реализации государственной социальной 
политики", от 1 июня 2012 г. № 761 "О Национальной стратегии 
действий в интересах детей на 2012 - 2017 годы" и от 28 декабря 2012 г. 
№ 1688 "О некоторых мерах по реализации государственной политики 
в сфере защиты детей-сирот и детей, оставшихся без попечения 
родителей" в части повышения оплаты труда отдельных  
категорий работников 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок использования 
бюджетных ассигнований, предусмотренных Министерству 
здравоохранения Российской Федерации, Министерству труда и 
социальной защиты Российской Федерации, Министерству образования и 
науки Российской Федерации и Министерству культуры Российской 
Федерации в целях реализации указов Президента Российской Федерации 
от 7 мая 2012 г. № 597 "О мероприятиях по реализации государственной 
социальной политики", от 1 июня 2012 г. № 761 "О Национальной 
стратегии действий в интересах детей на 2012 - 2017 годы" и от 28 декабря 
2012 г. № 1688 "О некоторых мерах по реализации государственной 
политики в сфере защиты детей-сирот и детей, оставшихся без попечения 
родителей" в части повышения оплаты труда отдельных категорий 
работников. 
2. Министерство здравоохранения Российской Федерации, 
Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации, 
2 
 
Министерство образования и науки Российской Федерации и 
Министерство культуры Российской Федерации в пределах бюджетных 
ассигнований, предусмотренных им в сводной бюджетной росписи 
федерального бюджета на 2014 год на цели, указанные в пункте 1 
настоящих Правил, вносят в установленном порядке предложения в 
Министерство финансов Российской Федерации о внесении изменений в 
сводную бюджетную роспись в части перераспределения указанных 
бюджетных ассигнований между следующими главными распорядителями 
средств федерального бюджета: 
а) Министерство здравоохранения Российской Федерации - между 
федеральными государственными учреждениями, осуществляющими 
полномочия главных распорядителей средств федерального бюджета, а 
также главными распорядителями средств федерального бюджета, 
имеющими подведомственные федеральные государственные учреждения, 
в штате которых состоят работники, занимающие должности младшего 
медицинского персонала (персонала, обеспечивающего условия для 
предоставления медицинских услуг), среднего медицинского 
(фармацевтического) персонала (персонала, обеспечивающего условия для 
предоставления медицинских услуг), врачи, а также работники 
медицинских организаций, имеющие высшее медицинское 
(фармацевтическое) или иное высшее образование, предоставляющие 
медицинские услуги (обеспечивающие предоставление медицинских 
услуг); 
б) Министерство труда и социальной защиты Российской 
Федерации - между федеральными государственными учреждениями, 
осуществляющими полномочия главных распорядителей средств 
федерального бюджета, а также главными распорядителями средств 
федерального бюджета, имеющими подведомственные федеральные 
государственные учреждения, в штате которых состоят работники, 
занимающие должности социальных работников; 
в) Министерство образования и науки Российской Федерации - 
между федеральными государственными учреждениями, 
осуществляющими полномочия главных распорядителей средств 
федерального бюджета, а также главными распорядителями средств 
федерального бюджета, имеющими подведомственные федеральные 
государственные учреждения, в штате которых состоят работники, 
занимающие должности педагогических работников дошкольных 
образовательных учреждений, педагогических работников 
3 
 
общеобразовательных учреждений, преподавателей и мастеров 
производственного обучения профессиональных образовательных 
учреждений, преподавателей образовательных учреждений высшего 
образования, педагогических работников учреждений дополнительного 
образования детей, педагогических работников образовательных, 
медицинских учреждений или учреждений, оказывающих социальные 
услуги детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, 
научных сотрудников; 
г) Министерство культуры Российской Федерации - между 
федеральными государственными учреждениями культуры, 
осуществляющими полномочия главных распорядителей средств 
федерального бюджета, а также главными распорядителями средств 
федерального бюджета, имеющими подведомственные федеральные 
государственные учреждения культуры. 
3. Министерство здравоохранения Российской Федерации, 
Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации, 
Министерство образования и науки Российской Федерации и 
Министерство культуры Российской Федерации вносят в Министерство 
финансов Российской Федерации предложения, предусмотренные 
пунктом 2 настоящих Правил, при соблюдении следующих условий: 
а) положительная динамика показателей, характеризующих 
параметры утвержденных Правительством Российской Федерации 
"дорожных карт" по развитию соответствующих отраслей социальной 
сферы, содержащих целевые показатели (индикаторы) развития отраслей и 
меры, обеспечивающие их достижение в сферах образования, науки, 
здравоохранения, культуры, и утвержденной Министерством труда и 
социальной защиты Российской Федерации "дорожной карты" в сфере 
социального обслуживания населения, направленных на повышение 
качества государственных услуг (далее - "дорожные карты"); 
б) наличие у главных распорядителей средств федерального бюджета 
планов мероприятий по реализации "дорожных карт" в отношении 
подведомственных федеральных государственных учреждений и 
соответствующих категорий работников, содержащих годовые и 
ежеквартальные показатели и согласованных соответственно с 
Министерством здравоохранения Российской Федерации, Министерством 
труда и социальной защиты Российской Федерации, Министерством 
образования и науки Российской Федерации и Министерством культуры 
Российской Федерации;  
4 
 
в) наличие у главных распорядителей средств федерального 
бюджета - федеральных государственных учреждений собственных планов 
мероприятий по реализации "дорожных карт", содержащих годовые и 
ежеквартальные показатели и согласованных соответственно с 
Министерством здравоохранения Российской Федерации, Министерством 
труда и социальной защиты Российской Федерации, Министерством 
образования и науки Российской Федерации и Министерством культуры 
Российской Федерации;  
г) наличие у главных распорядителей средств федерального бюджета 
утвержденных показателей эффективности деятельности 
подведомственных учреждений и их руководителей. 
4. Бюджетные ассигнования, указанные в пункте 1 настоящих 
Правил, перераспределяются Министерством здравоохранения Российской 
Федерации, Министерством труда и социальной защиты Российской 
Федерации, Министерством образования и науки Российской Федерации и 
Министерством культуры Российской Федерации между главными 
распорядителями средств федерального бюджета с учетом: 
а) установленных на 2014 год в планах мероприятий по реализации 
"дорожных карт" главными распорядителями средств федерального 
бюджета значений целевых показателей развития соответствующих 
отраслей, включающих показатели по реорганизации неэффективных 
организаций и программ, а также достигнутых в 2013 году и в истекшие 
кварталы 2014 года значений этих целевых показателей; 
б) данных о среднесписочной численности соответствующих 
категорий работников, указанных в пункте 2 настоящих Правил, 
обеспечивающих деятельность федеральных государственных учреждений 
по выполнению государственных услуг (работ), с учетом ее изменения 
в соответствии с показателями "дорожных карт" (по категориям 
работников, для которых установлены нормативы численности, - данных 
о нормативной численности); 
в) данных Федеральной службы государственной статистики о 
фактическом уровне заработной платы по соответствующей категории 
работников; 
г) прогнозного уровня средней заработной платы по 
соответствующей категории работников и средней заработной платы в 
субъектах Российской Федерации в 2014 году. 
5. Сведения, предусмотренные пунктами 3 и 4 настоящих Правил, 
включаются в обоснования к предложениям, вносимым в Министерство 
5 
 
финансов Российской Федерации в соответствии с пунктом 2 настоящих 
Правил. 
6. Финансовое обеспечение главными распорядителями средств 
федерального бюджета расходов подведомственных федеральных 
государственных учреждений, связанных с достижением целей, указанных 
в пункте 1 настоящих Правил, осуществляется поквартально: 
а) путем увеличения лимитов бюджетных обязательств на 
обеспечение выполнения функций федеральных казенных учреждений, в 
том числе в части оплаты труда работников этих учреждений; 
б) путем предоставления субсидии федеральным бюджетным 
учреждениям и автономным учреждениям на финансовое обеспечение 
выполнения государственного задания в соответствии с заключенными в 
установленном порядке соглашениями. 
7. В заключаемых в соответствии с подпунктом "б" пункта 6 
настоящих Правил соглашениях или (применительно к федеральным 
казенным учреждениям) в принимаемых в соответствии с подпунктом "а" 
пункта 6 настоящих Правил решениях главных распорядителей средств 
федерального бюджета устанавливаются на каждый квартал 2014 года 
показатели деятельности федеральных государственных учреждений, 
направленные на достижение целевых показателей, определенных 
"дорожными картами", включая показатели, характеризующие проведение 
структурных и институциональных преобразований, а также показатели по 
уровню средней заработной платы по категории (категориям) работников. 
При отсутствии положительной динамики достижения целевых 
показателей деятельности федеральных государственных учреждений, 
доведение соответствующих лимитов бюджетных обязательств и 
предоставление субсидий приостанавливается главными распорядителями 
средств федерального бюджета. 
8. Условиями доведения и использования бюджетных ассигнований, 
лимитов бюджетных обязательств и субсидий, указанных в пункте 6 
настоящих Правил, являются: 
а) наличие у федерального государственного учреждения плана 
мероприятий по повышению эффективности деятельности учреждения в 
части оказания государственных услуг (выполнения работ) на основе 
целевых показателей деятельности учреждения, совершенствованию 
системы оплаты труда, включая мероприятия по повышению оплаты труда 
соответствующих категорий работников, оптимизационные меры; 
6 
 
б) применение федеральным государственным учреждением при 
определении условий оплаты труда работников показателей 
эффективности их деятельности, установленных в примерных положениях 
об оплате труда работников подведомственных федеральных 
государственных учреждений, утвержденных в соответствии с пунктом 7 
постановления Правительства Российской Федерации от 5 августа 2008 г. 
№ 583 "О введении новых систем оплаты труда работников федеральных 
бюджетных и казенных учреждений и федеральных государственных 
органов, а также гражданского персонала воинских частей, учреждений и 
подразделений федеральных органов исполнительной власти, в которых 
законом предусмотрена военная и приравненная к ней служба, оплата 
труда которых в настоящее время осуществляется на основе Единой 
тарифной сетки по оплате труда работников федеральных 
государственных учреждений", или в нормативных правовых актах 
федеральных органов исполнительной власти, в которых законом 
предусмотрена военная и приравненная к ней служба; 
в) наличие в положениях об оплате труда работников федеральных 
государственных учреждений, утвержденных федеральными 
государственными учреждениями, или в коллективных договорах 
показателей эффективности деятельности работников;    
г) наличие в положении об оплате труда работников федерального 
государственного учреждения норм по выполнению положений указов 
Президента Российской Федерации, указанных в пункте 1 настоящих 
Правил, и использованию дополнительных средств на стимулирующие 
выплаты работникам в соответствии с показателями и критериями 
эффективности деятельности работников; 
д) заключение дополнительного соглашения к трудовому договору с 
руководителем федерального государственного учреждения, в котором 
устанавливаются его обязанности о необходимости достижения в 
2014 году показателей соотношения средней заработной платы работников 
соответствующих категорий, занятых в федеральном государственном 
учреждении, и средней заработной платы в соответствующем субъекте 
Российской Федерации (по педагогическим работникам учреждений 
дошкольного образования - средней заработной платы в сфере общего 
образования в соответствующем субъекте Российской Федерации, по 
педагогическим работникам учреждений дополнительного образования 
детей - средней заработной платы учителей в соответствующем субъекте 
Российской Федерации), или заключение трудового договора с 
7 
 
руководителем федерального государственного учреждения в 
соответствии со статьей 275 Трудового кодекса Российской Федерации.  
9. Главные распорядители средств федерального бюджета 
ежеквартально на основании отчетов подведомственных федеральных 
государственных учреждений составляют отчеты о выполнении решений и 
соглашений, предусмотренных пунктом 6 настоящих Правил, по формам, 
утверждаемым соответственно Министерством здравоохранения 
Российской Федерации, Министерством труда и социальной защиты 
Российской Федерации, Министерством образования и науки Российской 
Федерации и Министерством культуры Российской Федерации. 
10. Отчеты об использовании бюджетных ассигнований, указанных в 
пункте 1 настоящих Правил, и соблюдении условий их использования 
представляются в Правительство Российской Федерации Министерством 
здравоохранения Российской Федерации, Министерством труда и 
социальной защиты Российской Федерации, Министерством образования и 
науки Российской Федерации и Министерством культуры Российской 
Федерации в отношении соответствующих категорий работников в рамках 
мониторинга выполнения мероприятий Программы поэтапного 
совершенствования системы оплаты труда в государственных 
(муниципальных) учреждениях на 2012 - 2018 годы, утвержденной 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 26 ноября 2012 г. 
№ 2190-р. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>