<document><title>О решениях по итогам заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа о развитии топливно-энергетического комплекса в СКФО</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>

О мерах по сокращению задолженности потребителей за поставленный газ
Дмитрий Медведев провел заседание комиссии 18 декабря 2013 года. По его итогам приняты, в частности, следующие решения (протокол заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа от 18 декабря 2013 года № 9):
Минэнерго России (А.В.Новаку), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями до 1 июля 2014 г. представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке предложения:
- о внесении изменений в Федеральный закон от 31 марта 1999 г. № 69-ФЗ "О газоснабжении в Российской Федерации" в части установления обязанности тепловырабатывающих компаний предоставлять банковские гарантии по оплате потребленного газа;
- об установлении полномочий Правительства Российской Федерации по определению категорий потребителей газа, в отношении которых может предусматриваться особый порядок предоставления обеспечения обязательств по оплате газа, а также полномочий субъекта Российской Федерации по определению перечня неотключаемых потребителей  и предоставлению государственной гарантии субъекта Российской Федерации по обязательствам по оплате газа.
Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) до 1 апреля 2014 г. совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями представить в Правительство Российской Федерации предложения по установлению показателя "уровень расчетов за топливно-энергетические ресурсы" для оценки эффективности деятельности руководителей федеральных органов исполнительной власти и высших должностных лиц (руководителей высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации.
МВД  России (В.А.Колокольцеву), Ростехнадзору (А.В.Ферапонтову), ФСБ России (А.В.Бортникову), Минэнерго России (А.В.Новаку), ФСТ России (С.Г.Новикову), ФНС России (М.В.Мишустину) с участием Генеральной прокуратуры Российской Федерации, Следственного комитета Российской Федерации продолжить комплексное проведение на территории СКФО проверок деятельности организаций топливно-энергетического комплекса на предмет выявления и пресечения преступлений экономической, налоговой, коррупционной направленности в рамках выполнения поручений Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации.
МВД России (В.А.Колокольцеву), ФСБ России (А.В.Бортникову), Росфинмониторингу (Ю.А.Чиханчину), ФССП России (А.О.Парфенчикову) с  участием Генеральной прокуратуры Российской Федерации, Следственного комитета Российской Федерации:
- осуществлять постоянный контроль за ходом расследования возбужденных уголовных дел экономической, налоговой, коррупционной направленности в сфере топливно-энергетического комплекса на территории СКФО и ежеквартально докладывать в Правительство Российской Федерации о принятии судебных решений по указанным уголовным делам;
- ежеквартально проводить на территории СКФО комплекс оперативно-профилактических мероприятий, направленных на выявление и пресечение хищений бюджетных средств, выделяемых организациям ЖКХ, и о результатах ежеквартально докладывать в Правительство Российской Федерации.
Срок первого доклада - до 1 апреля 2014 г.
Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав СКФО, ОАО "Газпром", ОАО "ЛУКОЙЛ", ОАО "НК "Роснефть" представить в Правительство Российской Федерации предложения по размещению указанными компаниями на территории СКФО предприятий по переработке и реализации нефтепродуктов.
Рекомендовать ОАО "НК Роснефть" в срок до 10 апреля 2014 г. направить в Минэнерго России, Минфин России, Минэкономразвития России, Минпромторг России, Минстрой России и Ростехнадзор финансово-экономические обоснования и необходимые документы по строительству нефтеперерабатывающего завода в Чеченской Республике и о результатах проинформировать Правительство Российской Федерации.
Рекомендовать ООО "Газпром межрегионгаз" представить до 1 апреля 2014 г. в Минэнерго России план мероприятий по сокращению потерь в газораспределительных сетях и "разбаланса" газа на территории СКФО и ежемесячно до 10 числа представлять в Минэнерго России доклад о его исполнении.
Минэнерго России (А.В.Новаку) ежеквартально (не позднее 25 числа последнего месяца каждого квартала) докладывать в Правительство Российской Федерации о ходе реализации указанного плана.
Рекомендовать высшим должностным лицам (руководителям высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации, входящих в состав СКФО, при участии ОАО "Газпром":
- провести инвентаризацию газораспределительных сетей, определить их собственника, бесхозяйные сети поставить на баланс и передать в эксплуатацию специализированным организациям;
- разработать программу реконструкции газораспределительных сетей.
О результатах доложить в Минэнерго России и в Правительство Российской Федерации.
Рекомендовать ООО "Газпром межрегионгаз" организовать проведение инвентаризации лицевых счетов абонентов, зарегистрированных на территории СКФО, с целью выявления абонентов - физических лиц, предоставивших недостоверные данные при открытии лицевых счетов (в том числе в части несуществующего адреса), и о результатах проинформировать Минэнерго России и Правительство Российской Федерации.
МВД России (В.А.Колокольцеву) совместно с Росфинмониторингом, Генеральной прокуратурой Российской Федерации, Следственным комитетом Российской Федерации, ОАО "Газпром" и ОАО "Россети" в рамках своей компетенции продолжить работу по выявлению, раскрытию, предупреждению и пресечению деятельности по созданию незаконных схем вывода денежных средств, предназначенных для расчетов за поставленные энергоресурсы.
МВД России (В.А.Колокольцеву) ежеквартально (не позднее 25 числа последнего месяца каждого квартала) докладывать в Правительство Российской Федерации о результатах данной работы.
</text>
</document>