<document><title>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности одобрила законопроект, направленный на урегулирование порядка налогообложения дорогостоящих транспортных средств</title>
<tags>
<tag>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности</tag>
</tags>
<text>

Проект федерального закона «О внесении изменений в статью 362 части второй Налогового кодекса Российской Федерации» разработан Минфином России во исполнение Послания Президента Российской Федерации Федеральному Собранию Российской Федерации от 12 декабря 2012 года.
Законопроектом предусматривается применение повышающих коэффициентов к ставкам транспортного налога в отношении транспортных средств стоимостью свыше 5 млн рублей.
В отношении легковых автомобилей средней стоимостью от 5 млн до 10 млн рублей включительно, с года выпуска которых прошло не более пяти лет, транспортный налог будет взиматься с коэффициентом 2.
В отношении легковых автомобилей средней стоимостью от 10 млн до 15 млн рублей включительно, с года выпуска которых прошло не более 10 лет, а также в отношении легковых автомобилей средней стоимостью свыше 15 млн рублей, с года выпуска которых прошло не более 20 лет, транспортный налог будет взиматься с коэффициентом 3.
Документом предусмотрено, что средняя стоимость легкового автомобиля определяется Минпромторгом России на основании статистических данных, данных таможенной статистики и данных о сделках с соответствующими моделями легковых автомобилей и их модификациями. Информации о средней стоимости легковых автомобилей будет доступна налогоплательщикам на официальном сайте министерства в информационно-телекоммуникационной сети Интернет.
Законопроект будет рассмотрен на заседании Правительства.
</text>
</document>