<document><title>О результатах инвентаризации недвижимого имущества Вооруженных Сил России, подлежащего передаче в собственность субъектов Российской Федерации и муниципальную собственность</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. По состоянию на 1 декабря 2013 г. приняты решения о высвобождении 2051 военного городка.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №604 "О дальнейшем совершенствовании военной службы в Российской Федерации" (подпункт «а» пункта 2).
Правительство, в частности, сообщило, что в Минобороны России завершается работа по передаче в собственность субъектов Российской Федерации и муниципальную собственность имущества высвобожденных военных городков, неиспользуемого или не имеющего перспектив использования для нужд обеспечения обороны страны и безопасности государства.
По состоянию на 1 декабря 2013 г. приняты решения о высвобождении 2051 военного городка, из которых имущество:
- 1100 военных городков передано в муниципальную собственность;
- 121 военного городка спланировано к реализации в 2014 году после принятия разработанных Минобороны России и в настоящее время проходящих правовую экспертизу в Минюсте России изменений в нормативные правовые акты, регламентирующие порядок реализации высвобождаемого военного имущества;
- 529 военных городков списано или подлежит списанию в связи с разрушением или повреждениями, не позволяющими их дальнейшее использование по техническому состоянию;
- 251 военного городка находится в процессе передачи со сроком ее завершения до февраля 2014 г.;
50 военных городков будет передано в 2014 году после формирования в соответствии с требованиями Федерального закона "О порядке безвозмездной передачи военного недвижимого имущества в собственность субъектов Российской Федерации - городов федерального значения Москвы и Санкт-Петербурга, муниципальную собственность и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации" земельных участков под отдельными объектами, расположенными на территории этих военных городков и планируемыми к дальнейшему использованию в интересах Вооруженных Сил России.
Всего за период с 1 июня по 20 декабря 2013 г. в собственность субъектов Российской Федерации и муниципальную собственность передано 1147 квартир и 813 жилых домов; 1137 объектов жилищно-коммунального хозяйства (включая инженерные сети и котельные), 206 объектов социально-культурного назначения (в том числе 46 домов офицеров и офицерских клубов, 66 объектов медицинского назначения, 160 зданий школ, дошкольных образовательных учреждений, детских оздоровительных лагерей и спортивных объектов), 752 земельных участка (в том числе под ранее переданными объектами), 3783 объекта производственного и административно-хозяйственного назначения.
Минобороны планирует продолжить передачу в собственность субъектов Российской Федерации и муниципальную собственность имущества военных городков, по результатам проведенной инвентаризации не имеющих перспектив использования для нужд обороны страны и безопасности государства.
</text>
</document>