<document><title>О решениях по итогам заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по реализации приоритетных национальных проектов и демографической политике о развитии высокотехнологичной медицинской помощи</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл заседание 20 декабря 2013 года в Тюмени. По его итогам даны, в частности, следующие поручения (протокол заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по реализации приоритетных национальных проектов и демографической политике от 20 декабря 2013 года №36):
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и экспертного сообщества подготовить согласованные предложения по объёмам и источникам финансирования специализированной медицинской помощи, включающей высокотехнологичную медицинскую помощь, начиная с 2015 года, исходя из увеличения объёмов оказания высокотехнологичной медицинской помощи в 1,5 раза в рамках запланированного бюджета к 2017 году и обеспечения равной доступности высокотехнологичной медицинской помощи для населения, проживающего в различных субъектах Российской Федерации. Предложения с соответствующими проектами нормативных правовых актов представить в Правительство Российской Федерации до 15 мая 2014 года.
Минздраву России (В.И.Скворцовой):
- совместно с ФАНО России и РАН представить до 10 апреля 2014 года перечень видов и методов высокотехнологичной медицинской помощи для внедрения в практику здравоохранения до 2016 года, включая сроки их внедрения, оценку влияния на здоровье населения и экономические потери от смертности, заболеваемости и инвалидизации населения;
- совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации организовать мониторинг оказания высокотехнологичной медицинской помощи, оказываемой за счёт федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации, финансовых средств обязательного медицинского страхования и иных источников, включая финансовые средства благотворительных организаций. О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 12 мая 2014 года, далее – ежеквартально, не позднее 15-го числа месяца, следующего за отчётным;
- при подготовке порядка организации оказания высокотехнологичной медицинской помощи предусмотреть возможность выбора пациентом медицинской организации;
- обобщить лучший опыт благотворительных организаций, участвующих в поддержке оказания населению высокотехнологичной медицинской помощи, и проинформировать органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации. О выполнении доложить в Правительство Российской Федерации до 10 апреля 2014 года.
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минфину России (А.Г.Силуанову), ФАНО России (М.М.Котюкову), ФОМС (Н.Н.Стадченко) с привлечением экспертного сообщества разработать до 15 мая 2014 года методику формирования нормативных затрат на оказание специализированной медицинской помощи, включающей высокотехнологичную медицинскую помощь, с учётом расходов на медицинские изделия, имплантируемые в организм человека.
Минздраву России (В.И.Скворцовой) совместно с Правительством Калининградской области принять меры по развитию Федерального центра сердечно-сосудистой хирургии в городе Калининграде как многопрофильного центра. О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 30 октября 2014 года.
Минздраву России (В.И.Скворцовой) принять меры по увеличению объёмов оказания высокотехнологичной медицинской помощи по профилю «нейрохирургия», подготовке и переподготовке специалистов соответствующего профиля с использованием в том числе симуляционных технологий обучения, а также по улучшению материально-технической базы федеральных центров высоких медицинских технологий в городах Калининграде, Новосибирске и Тюмени. О ходе работы доложить в Правительство Российской Федерации до 17 марта 2014 года.
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову):
- предусмотреть при доработке государственной программы Российской Федерации «Развитие здравоохранения» мероприятия по формированию долгосрочных государственных контрактов на поставку медицинских изделий, в том числе с учётом стимулирования привлечения иностранных инвестиций в локализацию разработки и производства медицинских изделий на территории Российской Федерации. О выполнении доложить в Правительство Российской Федерации до 5 февраля 2014 года;
- разработать перечень медицинских изделий, имплантируемых в организм человека при оказании медицинской помощи в рамках программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи. О выполнении доложить в Правительство Российской Федерации до 1 сентября 2014 года.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации принять меры по созданию условий для существенного расширения производства медицинских изделий, имплантируемых в организм человека, конкурентоспособных по цене и качеству с импортными.
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) разработать и утвердить классификатор медицинских изделий, основываясь на международной номенклатуре медицинских изделий. О выполнении доложить в Правительство Российской Федерации до 15 июля 2014 года.
Минздраву России (В.И.Скворцовой) совместно с высшими должностными лицами (руководителями высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации:
- проработать с учётом анализа причин недостижения в отдельных субъектах Российской Федерации запланированных показателей по снижению смертности от сосудистых заболеваний вопрос о продолжении реализации мероприятий по созданию региональных сосудистых центров и первичных сосудистых отделений, предусмотрев обеспечение достаточности этого вида медицинской помощи для населения независимо от места проживания;
- обеспечить мониторинг деятельности региональных сосудистых центров и первичных сосудистых отделений;
- предусмотреть при доработке государственной программы Российской Федерации «Развитие здравоохранения» дополнительные мероприятия по подготовке врачей и среднего медицинского персонала для региональных сосудистых центров и первичных сосудистых отделений.
О выполнении доложить в Правительство Российской Федерации до 10 апреля 2014 года.
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минобороны России (С.К.Шойгу), МВД России (В.А.Колокольцеву), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), ФСБ России (А.В.Бортникову), ФАНО России (М.М.Котюкову), ФМБА России (В.В.Уйбе), ФОМС (Н.Н.Стадченко) совместно с органами государственной власти субъектов Российской Федерации, а также экспертным сообществом с учётом поручения Правительства Российской Федерации от 2 декабря 2013 года №ДМ-П12-94пр (пункт 2) разработать предложения по созданию современной организационно-экономической модели здравоохранения. О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 5 августа 2014 года.
</text>
</document>