<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента России по реализации Послания Президента Федеральному Собранию 12 декабря 2013 года</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства, данные в целях обеспечения исполнения поручений Президента России</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев дал указания во исполнение перечня поручений Президента России от 27 декабря 2013 года №Пр–3086 (резолюция от 31 декабря 2013 года №ДМ–П13–9589):
1. По подпункту первому пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минюсту России (А.В.Коновалову) и Министру Российской Федерации М.А.Абызову представить в установленном порядке предложения по совершенствованию механизма предварительного рассмотрения проектов общественно значимых нормативных правовых актов с участием институтов гражданского общества.
Срок – до 17 января 2014 года.
2. По подпункту второму пункта 1 перечня поручения Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), федеральным органам исполнительной власти – ответственным исполнителям государственных программ Российской Федерации и Госкорпорации «Росатом» (С.В.Кириенко)  внести в установленном порядке в государственные программы Российской Федерации изменения, предусматривающие полное отражение показателей и безусловное выполнение поручений, содержащихся в указах Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года.
Срок – до 1 апреля 2014 года.
3. По подпункту третьему пункта 1 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с высшими должностными лицами (руководителями высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации обеспечить внесение в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих обязательный переход на программный принцип формирования бюджетов субъектов Российской Федерации на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов, а также устанавливающих персональную ответственность руководителей федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации за достижение планируемого в программах результата.
Сроки:
- представления в Правительство Российской Федерации проекта федерального закона – до 17 февраля 2014 года;
- представления в Правительство Российской Федерации проекта доклада Президенту Российской Федерации – до 15 апреля 2014 года.
4. По подпункту четвёртому пункта 1 перечня поручений Президента:
Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и высшими должностными лицами (руководителями высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации обеспечить внесение в законодательство Российской Федерации изменений, устанавливающих универсальные процедуры создания системы независимой оценки качества услуг, предоставляемых организациями социальной сферы, единые критерии такой оценки, обязательные для соблюдения органами государственной власти и органами местного самоуправления при создании этой системы.
Срок – до 2 апреля 2014 года.
5. По подпункту пятому пункта 1 перечня поручений Президента:
а) в части повышения ответственности субъектов и участников обязательного медицинского страхования на основе страховых принципов:
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минфину России (А.Г.Силуанову). Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и ФОМС (Н.Н.Стадченко) совместно с Банком России разработать и утвердить комплекс мер, направленных на дальнейшее развитие системы обязательного медицинского страхования, предусматривающих повышение ответственности субъектов и участников обязательного медицинского страхования на основе страховых принципов.
Срок – до 16 мая 2014 года.
б) в части внедрения клинических рекомендаций (протоколов лечения):
Минздраву России (В.И.Скворцовой) разработать и утвердить комплекс мер, направленных на дальнейшее развитие системы обязательного медицинского страхования, предусматривающих разработку и внедрение клинических рекомендаций (протоколов лечения).
Срок – до 14 июля 2014 года.
в) в части внедрения эффективных способов оплаты медицинской помощи, оказанной застрахованным лицам по обязательному медицинскому страхованию:
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и ФОМС (Н.Н.Стадченко) разработать и утвердить комплекс мер, направленных на дальнейшее развитие системы обязательного медицинского страхования, предусматривающих внедрение эффективных способов оплаты медицинских услуг, оказываемых застрахованным лицам по обязательному медицинскому страхованию, в том числе на основе клинико-статистических групп.
Срок – до 2 июля 2014 года.
6. По подпункту шестому пункта 1 перечня поручений Президента:
Минздраву России (В.И.Скворцовой) обеспечить развитие сети федеральных центров, оказывающих высокотехнологичную медицинскую помощь, исходя из необходимости обеспечения её доступности для жителей всех субъектов Российской Федерации и финансирования таких центров в полном объёме.
Срок – до 4 июня 2014 года.
7. По подпункту седьмому пункта 1 перечня поручений Президента:
Минздраву России (В.И.Скворцовой) обеспечить реализацию полномочий медицинских профессиональных организаций и подготовить предложения по участию этих организаций в осуществлении отдельных функций в сфере охраны здоровья граждан.
Срок – до 20 февраля 2014 года, далее – до 10-го числа последнего в квартале месяца.
8. По подпункту восьмому пункта 1 перечня поручений Президента:
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и Минтруду России (М.А.Топилину) обеспечить внесение в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих меры по оказанию содействия деятельности волонтёров в медицинских учреждениях, а также предоставление особых прав при приёме в медицинские образовательные организации высшего образования волонтёрам, фактически проработавшим в медицинских учреждениях определённое количество времени.
Срок – до 15 апреля 2014 года.
9. По подпункту девятому пункта 1 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) обеспечить начиная с 2014/2015 учебного года учёт результатов итогового сочинения в выпускных классах общеобразовательных организаций, наряду с результатами единого государственного экзамена, при приёме в образовательные организации высшего образования.
Срок – до 14 июля 2014 года.
10. По подпункту десятому пункта 1 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минтруду России (М.А.Топилину) и Минздраву России (В.И.Скворцовой) разработать и утвердить комплексную программу повышения профессионального уровня педагогических работников общеобразовательных организаций, направленную в том числе на овладение ими современными образовательными технологиями и методиками обучения и воспитания, знаниями, умениями и навыками в целях обеспечения инклюзивного образования лиц с ограниченными возможностями здоровья и реализации адаптированных образовательных программ.
Срок – до 12 мая 2014 года.
11. По подпункту одиннадцатому пункта 1 перечня поручений Президента:
Минстрою России (М.А.Меню), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) разработать и утвердить в составе государственной программы Российской Федерации «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации» программу «Жильё для российской семьи», реализация которой позволит построить к 2017 году дополнительно не менее 25 млн кв. м жилья по сравнению с ранее запланированным объёмом.
Срок – до 17 марта 2014 года.
12. По подпункту двенадцатому пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минстрою России (М.А.Меню) и ФАС России (И.Ю.Артемьеву) обеспечить внесение в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих:
- упрощение процедуры предоставления земельных участков, находящихся в государственной или муниципальной собственности, для строительства;
- установление обязанности органов местного самоуправления выставлять свободные земельные участки на торги по прозрачным и чётко регламентированным процедурам;
- установление обязанности застройщика начинать строительство в установленные сроки, а также определение механизма прекращения прав застройщика на такие земельные участки в случае невыполнения им указанной обязанности.
Сроки:
- представления в Правительство Российской Федерации проектов федеральных законов – до 31 марта 2014 года;
- представления в Правительство Российской Федерации проекта доклада Президенту Российской Федерации – до 19 мая 2014 года.
13. По подпункту тринадцатому пункта 1 перечня поручений Президента:
Минстрою России (М.А.Меню), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) представить предложения по определению источников устойчивого финансирования строительства объектов инженерной инфраструктуры на земельных участках, предназначенных для жилищного строительства, рассмотрев возможность использования в качестве одного из источников финансирования строительства таких объектов доходы, полученные в результате упорядочения торговли через информационно-телекоммуникационную сеть Интернет.
Срок – до 24 февраля 2014 года.
14. По подпункту четырнадцатому пункта 1 перечня поручений Президента:
Минстрою России (М.А.Меню), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) обеспечить внесение в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих создание механизма устойчивого финансирования строительства объектов инженерной инфраструктуры на земельных участках, предназначенных для жилищного строительства.
Срок – до 2 июня 2014 года.
15. По подпункту пятнадцатому пункта 1 перечня поручений Президента:
Минстрою России (М.А.Меню), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэнерго России (А.В.Новаку) и ФАС России (И.Ю.Артемьеву) утвердить исчерпывающий перечень разрешительных документов на строительство, предельно сократив сроки прохождения необходимых процедур.
Срок – до 17 марта 2014 года.
16. По подпункту шестнадцатому пункта 1 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) обеспечить финансирование за счёт бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на реализацию федеральной целевой программы «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технического комплекса на 2014–2020 годы», прикладных научных исследований в рамках деятельности технологических платформ с учётом перспектив практического применения результатов таких исследований и при условии привлечения технологическими платформами внебюджетных источников софинансирования.
Срок – до 5 мая 2014 года.
17. По подпункту семнадцатому пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) провести анализ эффективности деятельности государственных институтов развития по технологическому обновлению российской экономики и на его основе представить предложения по концентрации их ресурсов в целях развития инновационных технологий.
Срок – до 14 июля 2014 года.
18. По подпункту восемнадцатому пункта 1 перечня поручений Президента:
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) и Минприроды России (С.Е.Донскому) разработать и утвердить комплекс мер, направленных на отказ от использования устаревших и неэффективных технологий и внедрение современных технологий, предусмотрев в том числе меры технического и экологического регулирования.
Срок – до 17 марта 2014 года.
19. По подпункту девятнадцатому пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) и Росстату (А.Е.Суринову) обеспечить создание системы статистической оценки уровня технологического развития отраслей экономики.
Срок – до 4 августа 2014 года.
20. По подпункту двадцатому пункта 1 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и Минтруду России (М.А.Топилину) разработать и утвердить комплекс мер, направленных на совершенствование профессиональной ориентации обучающихся в общеобразовательных организациях, на развитие системы среднего профессионального образования, предусмотрев совмещение теоретической подготовки с практическим обучением на предприятии.
Срок – до 14 апреля 2014 года.
21. По подпункту двадцать первому пункта 1 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) принять меры, направленные на выработку единого подхода к установлению доступного для студентов размера платы за проживание в общежитиях образовательных организаций.
Срок – до 17 марта 2014 года.
22. По подпункту двадцать второму пункта 1 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) и МИД России (С.В.Лаврову) принять меры, направленные на повышение эффективности организации обучения иностранных граждан, в первую очередь граждан государств – участников Содружества Независимых Государств, в российских образовательных организациях высшего образования, предусмотрев, в частности:
- расширение применения электронного обучения и дистанционных образовательных технологий при реализации образовательных программ;
- взаимное признание в государствах – участниках Содружества Независимых Государств документов о получении общего образования.
Срок – до 19 мая 2014 года.
23. По подпункту двадцать третьему пункта 1 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) и МИД России (С.В.Лаврову) обеспечить создание пунктов проведения единого государственного экзамена в российских организациях, осуществляющих образовательную и культурную деятельность в государствах – участниках Содружества Независимых Государств.
Срок – до 13 октября 2014 года.
24. По подпункту двадцать четвертому пункта 1 перечня поручений Президента:
Минтруду России (М.А.Топилину), Минстрою России (М.А.Меню) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) разработать и утвердить план мероприятий по повышению мобильности граждан трудоспособного возраста, предусмотрев создание общероссийской базы вакансий и развитие рынка арендного жилья.
Срок – до 10 марта 2014 года.
25. По подпункту двадцать пятому пункта 1 перечня поручений Президента:
Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) представить предложения по созданию условий, обеспечивающих повышение уровня и качества жизни в сельской местности в рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
Срок – до 3 февраля 2014 года.
26. По подпункту двадцать шестому пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) разработать с учётом ранее данных поручений и утвердить комплекс мероприятий по повышению инвестиционной привлекательности территорий моногородов.
Срок – до 14 апреля 2014 года.
27. По подпункту двадцать седьмому пункта 1 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) в целях поддержки субъектов малого предпринимательства обеспечить внесение в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих:
- наделение субъектов Российской Федерации правом предоставлять 2-летние налоговые каникулы вновь созданным предприятиям, осуществляющим деятельность в производственной, социальной и научной сферах;
- применение патентной системы налогообложения самозанятыми гражданами, возможность уплаты ими (в зависимости от срока действия патента) налога в связи с применением патентной системы налогообложения и обязательных платежей по страховым взносам одновременно с их регистрацией в качестве индивидуальных предпринимателей по принципу одного окна.
Сроки:
- представления в Правительство Российской Федерации проектов федеральных законов – до 31 марта 2014 года;
- представления в Правительство Российской Федерации проекта доклада Президенту Российской Федерации – до 16 июня 2014 года.
28. По подпункту двадцать восьмому пункта 1 перечня поручений Президента:
ФМС России (К.О.Ромодановскому), Минтруду России (М.А.Топилину) и Минфину России (А.Г.Силуанову) обеспечить внесение в законодательство Российской Федерации изменений, направленных на предоставление юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям права привлекать к трудовой деятельности иностранных граждан, въезжающих в Российскую Федерацию в безвизовом порядке, предусмотрев ограничение действия патента на осуществление трудовой деятельности территорией одного субъекта Российской Федерации и предоставление субъекту Российской Федерации полномочий по изменению размера соответствующего фиксированного платежа.
Срок – до 2 апреля 2014 года.
29. По подпункту двадцать девятому пункта 1 перечня поручений Президента:
ФМС России (К.О.Ромодановскому) представить предложения по усилению контроля за въездом иностранных граждан в Российскую Федерацию и их пребыванием на территории Российской Федерации, предусмотрев для иностранных граждан, нарушивших правила пребывания на территории Российской Федерации, установление временного запрета на въезд в Российскую Федерацию на срок от трёх до десяти лет, в зависимости от длительности их незаконного пребывания на территории Российской Федерации.
Срок – до 30 июня 2014 года.
30. По подпункту тридцатому пункта 1 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) и Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) обеспечить внесение в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих возмещение субъектам Российской Федерации затрат на создание инфраструктуры индустриальных парков, технопарков и бизнес-инкубаторов путём возврата федеральных налогов, поступающих в течение трёх лет от создаваемых на территориях таких субъектов Российской Федерации новых предприятий, в виде дополнительных межбюджетных трансфертов.
Сроки:
- представления в Правительство Российской Федерации проекта федерального закона – до 14 апреля 2014 года;
- представления в Правительство Российской Федерации проекта доклада Президенту Российской Федерации – до 30 июня 2014 года.
31. По подпункту тридцать первому пункта 1 перечня поручений Президента:
а) в части налогообложения в Российской Федерации доходов компаний, находящихся в офшорной юрисдикции:
Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) обеспечить внесение в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих налогообложение в Российской Федерации доходов компаний, находящихся в офшорной юрисдикции, если эти компании не распределяют полученные доходы в пользу российских лиц, контролирующих такие компании.
б) в части введения запрета на предоставление государственной поддержки компаниям, находящимся в офшорной юрисдикции:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минюсту России (А.В.Коновалову) обеспечить внесение в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих введение запрета на предоставление государственной поддержки компаниям, находящимся в офшорной юрисдикции, и получение ими такой поддержки.
в) в части введения запрета на заключение государственных или муниципальных контрактов с компаниями, находящимися в офшорной юрисдикции:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и ФАС России (И.Ю.Артемьеву) обеспечить внесение в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих введение запрета на заключение государственных или муниципальных контрактов с компаниями, находящимися в офшорной юрисдикции.
Сроки:
- представления в Правительство Российской Федерации проектов федеральных законов – до 19 мая 2014 года;
- представления в Правительство Российской Федерации проектов докладов Президенту Российской Федерации – до 30 июня 2014 года.
32. По подпункту тридцать второму пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Министру Российской Федерации М.А.Абызову обеспечить принятие государственными корпорациями и акционерными обществами, в уставном капитале которых доля участия Российской Федерации в совокупности превышает 50%, долгосрочных программ развития, включающих в себя цели и количественные показатели их деятельности, механизм персональной ответственности руководителей.
Срок – до 10 ноября 2014 года.
33. По подпункту тридцать третьему пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Министру Российской Федерации М.А.Абызову утвердить порядок разработки и принятия стандартов аудита реализации долгосрочных программ развития акционерных обществ, включённых в перечни, утверждённые распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года №91-р, а также порядок проведения такого аудита.
Срок – до 31 марта 2014 года.
34. По подпункту тридцать четвёртому пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Министру Российской Федерации М.А.Абызову обеспечить принятие акционерными обществами, включёнными в перечни, утверждённые распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года №91-р, долгосрочных программ их развития, а также обеспечить проведение аудита реализации таких программ.
Сроки:
- представления в Правительство Российской Федерации доклада о ходе выполнения поручения – до 30 июня 2014 года;
- представления в Правительство Российской Федерации проекта доклада Президенту Российской Федерации – до 1 декабря 2014 года.
35. По подпункту тридцать пятому пункта 1 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) обеспечить внесение в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих распространение на инвестиционные проекты, реализуемые в Республике Хакасия и Красноярском крае, особых условий налогообложения, установленных законодательством Российской Федерации о налогах и сборах для региональных инвестиционных проектов, реализуемых на территориях Дальневосточного федерального округа и отдельных субъектов Российской Федерации.
Сроки:
- представления в Правительство Российской Федерации проекта федерального закона – до 31 марта 2014 года;
- представления в Правительство Российской Федерации проекта доклада Президенту Российской Федерации – до 16 июня 2014 года.
36. По пункту 2 перечня поручений Президента:
МИД России (С.В.Лаврову), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) и Минкультуры России (В.Р.Мединскому) совместно с Администрацией Президента Российской Федерации и Советом Безопасности Российской Федерации оценить состояние информационной политики Российской Федерации в части, касающейся освещения за рубежом государственной политики Российской Федерации и общественной жизни в Российской Федерации, а также разработать комплекс мер по усилению координации деятельности в этой сфере, исходя из необходимости защиты традиционных ценностей и гуманистических взглядов.
Срок – до 17 марта 2014 года.
37. По пункту 3 перечня поручений Президента:
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) представить предложения по совершенствованию деятельности организаций оборонно-промышленного комплекса с учётом необходимости укрепления позиций Российской Федерации на мировом рынке вооружений, обеспечения загруженности таких организаций после выполнения ими государственного оборонного заказа на 2020 год, в том числе путём оперативного перехода организаций оборонно-промышленного комплекса на производство высокотехнологичной продукции гражданского назначения, востребованной на внутреннем и внешнем рынках.
Срок – до 2 июня 2014 года.
38. По пункту 4 перечня поручений Президента:
Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минюсту России (А.В.Коновалову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с высшими должностными лицами (руководителями высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации, общероссийской общественной организацией «Всероссийский совет местного самоуправления», Общероссийским конгрессом муниципальных образований представить предложения по дальнейшему совершенствованию системы организации местного самоуправления в Российской Федерации.
Срок – до 31 марта 2014 года.
39. По подпункту первому пункта 5 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) и Министру Российской Федерации М.А.Абызову совместно с высшими должностными лицами (руководителями высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации продолжить работу по созданию общественных советов при федеральных органах исполнительной власти и обеспечить создание таких советов при исполнительных органах государственной власти субъектов Российской Федерации, а также представить предложения по основным направлениям их деятельности.
Срок – до 19 мая 2014 года.
40. По подпункту второму пункта 5 перечня поручений Президента:
Минтруду России (М.А.Топилину), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минспорту России (В.Л.Мутко), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с высшими должностными лицами (руководителями высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации в связи с предусмотренным Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2013 года №597 повышением оплаты труда работников бюджетной сферы обеспечить реализацию мероприятий, направленных на повышение эффективности бюджетных расходов и качества услуг в социальной сфере, оптимизацию бюджетной сети, а также осуществить корректировку планов мероприятий («дорожных карт»), касающихся изменений в отраслях социальной сферы, предусмотрев проведение аттестации специалистов с последующим их переводом на эффективный контракт и внедрение подушевого финансирования.
Срок – до 2 апреля 2014 года.
41. По подпункту третьему пункта 5 перечня поручений Президента:
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минфину России (А.Г.Силуанову) и ФОМС (Н.Н.Стадченко) совместно с высшими должностными лицами (руководителями высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации обеспечить проведение начиная с 1 января 2015 года ежегодной бесплатной диспансеризации лиц моложе 18 лет и один раз в три года бесплатной диспансеризации взрослого населения.
Сроки:
- представления в Правительство Российской Федерации доклада о ходе выполнения поручения – до 12 августа 2014 года;
- представления в Правительство Российской Федерации проектов докладов Президенту Российской Федерации – до 20 марта 2015 года, далее – ежегодно.
42. По подпункту четвёртому пункта 5 перечня поручений Президента:
Минздраву России (В.И.Скворцовой) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, ФАНО России и высшими должностными лицами (руководителями высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации обеспечить в течение трёх лет увеличение объёмов оказываемой высокотехнологичной медицинской помощи не менее чем в 1,5 раза по сравнению с 2013 годом.
Сроки:
- представления в Правительство Российской Федерации доклада о ходе выполнения поручения – до 12 августа 2014 года;
- представления в Правительство Российской Федерации проектов докладов Президенту Российской Федерации – до 20 марта 2015 года, далее – ежегодно.
43. По подпункту пятому пункта 5 перечня поручений Президента:
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с высшими должностными лицами (руководителями высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации в целях реализации мер, предусмотренных пунктом 8 настоящего перечня поручений, разработать механизм учёта и контроля деятельности волонтёров в медицинских организациях.
Срок – до 15 июня 2014 года.
44. По подпункту шестому пункта 5 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минстрою России (М.А.Меню), Минтруду России (М.А.Топилину) и Росстату (А.Е.Суринову) совместно с высшими должностными лицами (руководителями высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации оценить с учётом прогноза демографической ситуации потребность в увеличении количества мест в общеобразовательных организациях, а также представить предложения по источникам финансирования их создания.
Срок – до 11 августа 2014 года.
45. По подпункту седьмому пункта 5 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и Минстрою России (М.А.Меню) совместно с высшими должностными лицами (руководителями высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации в ходе реализации проектов модернизации региональных систем дошкольного образования предусмотреть возможность строительства зданий, которые могут быть использованы организациями как дошкольного, так и начального общего образования.
Срок – до 31 марта 2014 года.
46. По подпункту восьмому пункта 5 перечня поручений Президента:
Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с высшими должностными лицами (руководителями высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации определить критерии отнесения отдельных территорий субъектов Российской Федерации, расположенных на Дальнем Востоке и в Восточной Сибири, включая Республику Хакасия и Красноярский край, к территориям опережающего социально-экономического развития, а также установить перечень таких территорий.
Срок – до 5 июня 2014 года.
47. По подпункту девятому пункта 5 перечня поручений Президента:
Дмитрий Медведев поручил обеспечить внесение в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих следующие особые условия ведения предпринимательской деятельности на территориях опережающего социально-экономического развития на Дальнем Востоке и в Восточной Сибири, включая Республику Хакасия и Красноярский край, а именно:
а) в части установления налоговых каникул:
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минтруду России (М.А.Топилину), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минвостокразвития России (А.С.Галушке) и Минприроды России (С.Е.Донскому) совместно с высшими должностными лицами (руководителями высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации.
б) в части упрощения порядка получения разрешений на строительство:
Минстрою России (М.А.Меню) и Минвостокразвития России (А.С.Галушке) совместно с высшими должностными лицами (руководителями высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации.
в) в части упрощения порядка подключения к электросетям:
Минэнерго России (А.В.Новаку) и Минвостокразвития России (А.С.Галушке) совместно с высшими должностными лицами (руководителями высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации.
г) в части упрощения порядка прохождения таможенных процедур:
ФТС России (А.Ю.Бельянинову) и Минвостокразвития России (А.С.Галушке) совместно с высшими должностными лицами (руководителями высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации.
Сроки:
- представления в Правительство Российской Федерации проектов федеральных законов – до 4 августа 2014 года;
- представления в Правительство Российской Федерации проектов докладов Президенту Российской Федерации – до 13 октября 2014 года.
48. По подпункту десятому пункта 5 перечня поручений Президента:
Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минстрою России (М.А.Меню), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с высшими должностными лицами (руководителями высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации обеспечить создание необходимой инфраструктуры на территориях опережающего социально-экономического развития на Дальнем Востоке и в Восточной Сибири, включая Республику Хакасия и Красноярский край.
Срок – до 6 октября 2014 года.
49. По пункту 6 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) совместно с Генеральной прокуратурой Российской Федерации разработать и принять нормативные правовые акты, определяющие порядок создания и ведения в информационно-телекоммуникационной сети Интернет единого реестра учёта плановых и внеплановых проверок юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, осуществляемых органами государственного контроля (надзора) и органами муниципального контроля, размещения информации об их результатах и принятых мерах.
Срок – до 10 июня 2014 года.
50. По пункту 7 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минюсту России (А.В.Коновалову) совместно с Банком России обеспечить внесение в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих уголовную ответственность за внесение в документы финансовой отчётности финансовых организаций заведомо недостоверных сведений.
Сроки:
- представления в Правительство Российской Федерации проекта федерального закона – до 17 марта 2014 года;
- представления в Правительство Российской Федерации проекта доклада Президенту Российской Федерации – до 16 июня 2014 года.
51. По подпункту первому пункта 8 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову). Минфину России (А.Г.Силуанову) и ФАНО России (М.М.Котюкову) совместно с Российской академией наук предусматривать при подготовке и утверждении программ фундаментальных научных исследований в Российской Федерации на долгосрочный период бюджетные ассигнования из федерального бюджета на проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований в области медицины, прежде всего исследований, направленных на разработку новых медицинских технологий, в частности в области биотехнологий и генной инженерии, на расшифровку генома человека.
Срок – до 10 ноября 2014 года, далее – ежегодно.
52. По подпункту второму пункта 8 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) и Минюсту России (А.В.Коновалову) совместно с Российской академией наук подготовить и внести в установленном порядке проект указа Президента Российской Федерации, предусматривающего внесение изменений в приоритетные направления развития науки, технологий и техники в Российской Федерации и в перечень критических технологий Российской Федерации, утверждённые Указом Президента Российской Федерации от 7 июля 2011 года №899.
Срок – до 3 ноября 2014 года.
53. По пункту 9 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с автономной некоммерческой организацией «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов» и Внешэкономбанком разработать и утвердить план мероприятий («дорожную карту») по созданию системы поддержки экспорта несырьевых товаров, предусмотрев сокращение сроков получения разрешений на экспорт таких товаров и уменьшение количества разрешений.
Сроки:
- представления в Правительство Российской Федерации проекта «дорожной карты» – до 31 января 2014 года;
- представления в Правительство Российской Федерации проекта доклада Президенту Российской Федерации – до 18 февраля 2014 года.
54. По пункту 10 перечня поручений Президента:
Минтруду России (М.А.Топилину), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и Министру Российской Федерации М.А.Абызову совместно с общероссийскими объединениями работодателей и общероссийскими объединениями профессиональных союзов подготовить и внести в установленном порядке предложения по внесению в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих создание национального совета профессиональных квалификаций.
Срок – до 25 февраля 2014 года.
55. По пункту 11 перечня поручений Президента:
Минюсту России (А.В.Коновалову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Торгово-промышленной палатой Российской Федерации и общероссийской общественной организацией «Российский союз промышленников и предпринимателей» разработать и внести в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проект федерального закона, направленного на совершенствование системы третейского судопроизводства.
Срок – до 2 июня 2014 года.
56. По пункту 12 перечня поручений Президента:
МИД России (С.В.Лаврову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) обеспечить согласование проекта Договора о Евразийском экономическом союзе с Республикой Белоруссия и Республикой Казахстан и подготовку проекта федерального закона о ратификации указанного договора.
Срок – до 17 апреля 2014 года.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектами соответствующих докладов Президенту Российской Федерации.
</text>
</document>