<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента России по итогам совещания по вопросам разработки профессиональных стандартов 9 декабря 2013 года</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>

Правительство России (заместитель Председателя Правительства – руководитель Аппарата Правительства С.Э.Приходько) дало указания во исполнение перечня поручений Президента России от 26 декабря 2013 года №Пр-3050 (резолюция от 30 декабря 2013 года №СП-П12-9512):
1. По пункту 1 перечня поручений Президента:
Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями представить в установленном порядке предложения:
- по корректировке плана разработки профессиональных стандартов;
- о возможности организации разработки профессиональных стандартов объединениями работодателей.
Срок – до 18 марта 2014 года.
2. По абзацу второму пункта 2 перечня поручений Президента:
Минтруду России (М.А.Топилину), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минюсту России (А.В.Коновалову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) подготовить и внести в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проекты федеральных законов, предусматривающие обязательность применения профессиональных стандартов работодателями – государственными и муниципальными организациями, а также организациями, контрольный пакет акций которых принадлежит Российской Федерации, субъекту Российской Федерации или муниципальному образованию.
Срок – до 2 апреля 2014 года.
3. По абзацу третьему пункта 2 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минтруду России (М.А.Топилину), Минюсту России (А.В.Коновалову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти подготовить и внести в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проекты федеральных законов, предусматривающие обязательный учёт положений профессиональных стандартов при формировании федеральных государственных образовательных стандартов профессионального образования.
Срок – до 2 апреля 2014 года.
4. По пункту 3 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями обеспечить актуализацию федеральных государственных образовательных стандартов и профессиональных образовательных программ с учётом принимаемых профессиональных стандартов, а также формирование организационных механизмов проведения профессионально-общественной аккредитации образовательных программ.
Срок – до 15 мая 2014 года.
5. Совместно с Агентством стратегических инициатив по продвижению новых проектов:
а) по подпункту «а» пункта 4 перечня поручений Президента:
Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти обеспечить утверждение комплексного плана мероприятий («дорожной карты») по разработке профессиональных стандартов, их независимой профессионально-общественной экспертизе и применению.
Срок – до 10 марта 2014 года.
б) по подпункту «б» пункта 4 перечня поручений Президента:
Минтруду России (М.А.Топилину) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти обеспечить разработку национального классификатора (перечня) видов профессиональной деятельности с учётом их востребованности на рынке труда.
Срок – до 16 сентября 2014 года.
6. По пункту 5 перечня поручений Президента:
Минтруду России (М.А.Топилину), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, общероссийскими объединениями работодателей, общероссийскими  объединениями профсоюзов разработать и представить предложения по формированию сети независимых центров сертификации квалификации, в том числе по определению механизмов аккредитации таких центров и установлению процедуры подтверждения квалификации работников.
Срок – до 15 мая 2014 года.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектами соответствующих докладов Президенту Российской Федерации.
</text>
</document>