<document><title>О государственной поддержке специальных условий ипотечного кредитования отдельных категорий граждан и ипотечно-накопительной системы</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения указов Президента от 7 мая 2012 года №596-606</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №600 «О мерах по обеспечению граждан Российской Федерации доступным и комфортным жильём и повышению качества жилищно-коммунальных услуг» (абзац 2 подпункта «б» пункта 2).
Правительство, в частности, сообщило, что по состоянию на 1 ноября 2013 года выдано 639 тыс. ипотечных кредитов на общую сумму 1,04 трлн рублей, что превышает на 17% в количественном и на 30% в денежном выражении показатели за аналогичный период 2012 года. Такие объёмы являются максимальными за весь период мониторинга показателей выдачи ипотечных кредитов. Средневзвешенная ставка составила 12,6%.
Доступность кредитов для населения возросла, в том числе за счёт снижения процентных ставок по ипотечным кредитам, выдаваемым по программам ОАО «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию» для молодых учителей (ставка 8,5%), молодых учёных (ставка от 10 до 10,5%), получателей материнского (семейного) капитала (ставка от 7,65 до 12,5%).
Государственная поддержка за счёт средств федерального бюджета в 2012–2013 годах для компенсации затрат при ипотечном кредитовании молодых учителей составила 2,4 млрд рублей. Средства направлены в субъекты Российской Федерации для предоставления субсидий 11,3 тыс. молодых учителей.
С 1 августа 2013 года ОАО «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию» ввело вычет из процентной ставки по ипотечным программам в размере 0,5% для сотрудников организаций оборонно-промышленного комплекса и системообразующих организаций.
Получатели материнского (семейного) капитала вправе направлять его на оплату первоначального взноса, а также на погашение основной суммы задолженности и/или уплату процентов по ипотечным жилищным кредитам (займам). На эти цели в федеральном бюджете в 2014–2016 годах предусмотрено 993,7 млрд рублей.
Военнослужащие – участники накопительно-ипотечной системы могут использовать накопленные средства на приобретение жилья с использованием ипотечного кредита или целевого жилищного займа. На эти цели в 2014–2016 годах предусмотрены средства федерального бюджета в размере 245,2 млрд рублей.
Региональными целевыми программами установлены меры поддержки отдельных категорий граждан, нуждающихся в улучшении жилищных условий, в том числе семей молодых учителей, врачей, инженеров, учёных, работников культуры. Для указанных категорий ставка по ипотечному жилищному кредиту составляет от 7,65% до 9,5%.
В целом в 2014–2016 годах государственная поддержка за счёт средств федерального бюджета отдельных категорий граждан, использующих специальные условия ипотечного кредитования, составит около 1,26 трлн рублей.
</text>
</document>