<document><title>О проведении Всероссийских спортивных соревнований школьников «Президентские состязания» и Всероссийских спортивных игр школьников «Президентские спортивные игры» и об обеспечении их дальнейшего развития</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения  Президента России №Пр-756 от 4 апреля 2013 года (подпункт «д» пункта 1).
В 2013 году во Всероссийских спортивных соревнованиях школьников «Президентские состязания» приняли участие 9,5 млн школьников в составе команд городских и сельских общеобразовательных организаций из 77 субъектов Российской Федерации. Во всероссийском финальном этапе состязаний, прошедшем на базе Федерального детского оздоровительно-образовательного центра «Смена», приняли участие 1860 школьников.
Во Всероссийских спортивных играх школьников «Президентские спортивные игры» приняли участие 5,4 млн школьников 5–11-х классов в составе сборных команд общеобразовательных организаций из 79 субъектов Российской Федерации. Во всероссийском финальном этапе игр, прошедшем на базе Всероссийского детского центра «Орлёнок», приняли участие 1580 школьников.
По предложению Всероссийского организационного комитета по проведению всероссийских спортивных соревнований (игр) школьников Всероссийский зимний фестиваль школьников «Президентские спортивные игры» (далее – Фестиваль) включён в Единый календарный план межрегиональных, всероссийских и международных физкультурных мероприятий и спортивных мероприятий на 2014 год.
В программу Фестиваля вошли лыжные гонки, конькобежный спорт, спортивное ориентирование, а также шахматы и настольный теннис. Фестиваль пройдёт в феврале – марте 2014 года. Планируется участие 2,5 млн школьников.
</text>
</document>