<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России в период с 30 декабря 2013 года по 12 января 2014 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 2 постановления и 3 распоряжения, на проработке находятся 24 проекта постановлений и 29 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлен 141 доклад. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 36 поручений главы государства.
Поступило 99 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, и 29 докладов – в целях реализации норм федеральных законов.
На проработке в Правительстве в настоящее время находится 16 проектов указов и 7 проектов распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходились на период с 30 декабря 2013 года по 12 января 2014 года, направлены в срок.
</text>
</document>