<document><title>Протокольное решение по итогам совещания у Председателя Правительства Дмитрия Медведева о развитии сферы туризма в Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Совещание состоялось 19 марта 2013 года. По его итогам Дмитрий Медведев дал следующие поручения:
1. Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проработать и представить предложения:
о поэтапном введении на территории Российской Федерации обязательной классификации гостиниц и иных средств размещения;
об уполномоченном органе, ответственном за методическое руководство, координацию работы и контроль за качеством оказания услуг классификации гостиниц и иных средств размещения.
Срок – 15 мая 2013 года.
2. Минкультуры России (В.Р.Мединскому) совместно с Минэкономразвития России, Минпромторгом России, Минфином России, другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проработать вопросы нормативно-правового регулирования деятельности субъектов малого предпринимательства, оказывающих услуги по временному размещению и проживанию туристов (малые средства размещения), и доложить о результатах.
Срок – 1 июня 2013 года.
3. Минкультуры России (В.Р.Мединскому) совместно с МИД России, Минтрансом России, Минрегионом России, Минюстом России, ФСБ России, ФМС России, Росграницей проработать вопросы, связанные с упрощением процедуры оформления виз для иностранных граждан, въезжающих на территорию Российской Федерации в туристических целях, и при необходимости представить предложения в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
4. Минкультуры России (В.Р.Мединскому) провести анализ нормативных правовых актов, регулирующих туристскую деятельность, и по результатам представить предложения в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
Срок – 15 июня 2013 года.
5. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) с участием администрации Алтайского края разработать и представить в установленном порядке предложения о субсидировании в 2014 году авиарейсов по маршрутам «Барнаул – Москва – Барнаул», «Барнаул – Сургут – Барнаул», «Барнаул – Иркутск – Барнаул».
Срок – 1 июля 2013 года.
6. Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти представить предложения о разграничении полномочий между органами государственной власти Российской Федерации и органами государственной власти субъектов Российской Федерации в сфере туризма, а также по уточнению полномочий органов местного самоуправления в указанной сфере.
Срок – 15 мая 2013 года.
7. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минкультуры России (В.Р.Мединскому) совместно с Минэкономразвития России, другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти представить предложения по совершенствованию механизма привлечения частных инвестиций в сферу туризма, в том числе по субсидированию процентных ставок банковских кредитов, направляемых на строительство, модернизацию и реконструкцию объектов туристской индустрии с длительным сроком окупаемости.
Срок – 1 июля 2013 года.
8. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минкультуры России (В.Р.Мединскому) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации представить предложения по развитию круизного и яхтенного туризма на внутренних водных путях Российской Федерации, включая строительство, реконструкцию и модернизацию соответствующей инфраструктуры и круизного флота.
Срок – 15 сентября 2013 года.
9. Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проработать и представить предложения по формированию страхового и перестраховочного пулов с целью совершенствования механизма страхования гражданской ответственности туроператоров в сфере выездного туризма.
Срок – 1 июля 2013 года.
10. Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами государственной власти субъектов Российской Федерации подготовить предложения по внедрению современных электронных и коммуникационных технологий в продвижение туристских продуктов и ресурсов, использованию данных технологий в системе навигации и ориентирующей информации для туристов.
Срок – 15 июля 2013 года.
11. Минкультуры России (В.Р.Мединскому) совместно с Минобрнауки России и Минтрудом России разработать и утвердить комплекс мер, направленных на повышение квалификации специалистов туристской индустрии, улучшение качества профессионального образования в данной сфере, а также на повышение престижа туристских профессий и привлечение квалифицированных специалистов в туристскую индустрию,
Срок – 15 июля 2013 года.
12. Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минфину России (А.Г.Силуанову) подготовить и в установленном порядке внести в Правительство Российской Федерации предложения по учреждению премии Правительства Российской Федерации за достижения в сфере туризма.
Срок – 15 июля 2013 года.
</text>
</document>