<document><title>О внесении в Государственную Думу проекта федерального закона «О внесении изменения в статью 22 Трудового кодекса Российской Федерации»</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 января 2013 года №51-р. Законопроектом предусмотрено создание в организациях производственных советов, а также определение их полномочий.
29Kb
Проект федерального закона «О внесении изменения в статью 22 Трудового кодекса Российской Федерации» подготовлен Минтрудом России в целях реализации Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №597 «О мерах по реализации государственной социальной политики».
Законопроектом предусмотрено создание в организациях производственных советов, а также определение их полномочий.
В соответствии с законопроектом производственный совет – это консультативный орган, образованный работодателем на добровольной основе из числа работников данного работодателя, имеющих, как правило, значительные достижения в труде, для подготовки предложений работодателю по совершенствованию организационной структуры производства, отдельных производственных процессов, внедрению новой техники и технологий, повышению производительности труда и квалификации работников.
Полномочия и состав производственного совета устанавливаются локальным нормативным актом работодателя.
В целях исключения дублирования полномочий производственных советов и профессиональных союзов предлагается установить, что в полномочия производственного совета не могут входить вопросы представительства и защиты социально-трудовых прав и интересов работников, отнесённые в соответствии с Трудовым кодексом Российской Федерации и иными федеральными законами к компетенции профессиональных союзов, их первичных профсоюзных организаций, а также иных представителей работников.
Принятие законопроекта позволит повысить эффективность деятельности организаций в результате непосредственного участия наиболее квалифицированных работников в разработке стратегических программ развития предприятия и процессе принятия управленческих решений в области повышения эффективности производства.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 25 января 2013 г. №51-р  

МОСКВА


1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проект федерального закона «О внесении изменения в статью 22 Трудового кодекса Российской Федерации».
2. Назначить заместителя Министра труда и социальной защиты Российской Федерации Ельцову Любовь Юрьевну официальным представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального закона «О внесении изменения в статью 22 Трудового кодекса Российской Федерации».	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>