<document><title>Об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») «Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на повышение эффективности образования и науки»</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 декабря 2012 г. №2620-р
Справка
713Kb
Распоряжение разработано во исполнение поручения Правительства Российской Федерации от 5 июля 2012 года по реализации основных положений бюджетного послания Президента Российской Федерации о бюджетной политике в 2013–2015 годах и поручения, предусмотренного в перечне поручений Президента Российской Федерации от 22 декабря 2012 года №Пр-3411.
Распоряжение учитывает положения программы поэтапного совершенствования системы оплаты труда в государственных (муниципальных) учреждениях на 2012–2018 годы, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 26 ноября 2012 года №2190-р.
План мероприятий «Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на повышение эффективности образования и науки» (далее – дорожная карта) отражает изменения на всех уровнях сферы образования, а также в сфере науки и технологий. Подготовка дорожной карты осуществлялась с учётом направлений, определённых утверждёнными государственными программами Российской Федерации «Развитие образования» на 2013–2020 годы и «Развитие науки и технологий».
Определённые дорожными картами изменения нацелены:
в сфере дошкольного образования – на реализацию мероприятий, направленных на ликвидацию очерёдности на зачисление детей в дошкольные образовательные учреждения и обеспечение высокого качества услуг дошкольного образования;
в сфере общего образования – на обеспечение достижения российскими школьниками новых образовательных результатов и равного доступа к качественному образованию;
в сфере дополнительного образования детей – на расширение потенциала системы дополнительного образования детей и создание условий для развития молодых талантов и детей с высокой мотивацией к обучению;
в сфере профессиональной подготовки и среднего профессионального образования – на укрепление и повышение инвестиционной привлекательности и качества подготовки выпускников соответствующих образовательных программ;
в сфере высшего профессионального образования – на оптимизацию и повышение эффективности сети государственных образовательных учреждений высшего профессионального образования, обновление структуры образовательных программ, повышение качества высшего профессионального образования и развитие кадрового потенциала высшего профессионального образования;
в сфере науки и технологий – на создание опережающего научно-технического задела в Российской Федерации по приоритетным направлениям развития науки и технологий через развитие фундаментальных и прикладных научных исследований, реализацию проектов по созданию крупных научных установок «мега-сайенс» на территории Российской Федерации и развитие кадрового потенциала науки и мобильности научных кадров.
Для эффективной реализации государственной политики в сферах образования и науки распоряжение рекомендует органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации разработать и утвердить региональные дорожные карты.
Дорожная карта предусматривает чёткую последовательность действий, сроки, ответственных исполнителей, что должно обеспечить осуществление необходимых изменений в образовании и науке, увязанных с этапами перехода к эффективному контракту.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 декабря 2012 г.  № 2620-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемый план мероприятий ("дорожную карту")  
"Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на повышение 
эффективности образования и науки" (далее - план). 
2. Минобрнауки России совместно с органами исполнительной 
власти субъектов Российской Федерации обеспечить до 1 октября 2013 г. 
организацию мониторинга реализации плана. 
3. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации и органам местного самоуправления обеспечить 
реализацию плана. 
4. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации совместно с Минобрнауки России разработать и 
утвердить до 1 мая 2013 г. региональные планы мероприятий ("дорожные 
карты") "Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на 
повышение эффективности образования и науки".  
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 декабря 2012 г.  № 2620-р   
 
 
 
 
 
 
П Л А Н 
 
мероприятий ("дорожная карта")  
"Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на повышение эффективности образования и науки" 
 
I. Изменения в дошкольном образовании, направленные на повышение эффективности и качества услуг в сфере 
образования, соотнесенные с этапами перехода к эффективному контракту 
 
1. Основные направления 
 
Реализация мероприятий, направленных на ликвидацию очередности на зачисление детей в дошкольные 
образовательные организации, включает в себя: 
предоставление субсидий субъектам Российской Федерации на софинансирование реализации региональных 
программ (проектов) развития дошкольного образования; 
создание дополнительных мест в государственных (муниципальных) образовательных организациях различных 
типов, а также развитие вариативных форм дошкольного образования; 
обновление требований к условиям предоставления услуг дошкольного образования и мониторинг их выполнения; 
создание условий для привлечения негосударственных организаций в сферу дошкольного образования. 
Обеспечение высокого качества услуг дошкольного образования включает в себя: 
  
2  
разработку и внедрение федеральных государственных образовательных стандартов дошкольного образования; 
кадровое обеспечение системы дошкольного образования; 
разработку и внедрение системы оценки качества дошкольного образования. 
Введение эффективного контракта в дошкольном образовании (в соответствии с Программой поэтапного 
совершенствования системы оплаты труда в государственных (муниципальных) учреждениях на 2012 - 2018 годы, 
утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации от 26 ноября 2012 г. № 2190-р) включает в себя: 
разработку и внедрение механизмов эффективного контракта с педагогическими работниками организаций 
дошкольного образования; 
разработку и внедрение механизмов эффективного контракта с руководителями образовательных организаций 
дошкольного образования в части установления взаимосвязи между показателями качества предоставляемых 
государственных (муниципальных) услуг организацией и эффективностью деятельности руководителя образовательной 
организации дошкольного образования; 
информационное и мониторинговое сопровождение введения эффективного контракта. 
 
2. Ожидаемые результаты 
 
Реализация мероприятий, направленных на ликвидацию очередности на зачисление детей в дошкольные 
образовательные организации, предусматривает обеспечение всех детей в возрасте от 3 до 7 лет возможностью получать 
услуги дошкольного образования, в том числе за счет развития негосударственного сектора дошкольного образования. 
Обеспечение качества услуг дошкольного образования предусматривает:  
обновление основных образовательных программ дошкольного образования с учетом требований стандартов 
дошкольного образования; 
введение оценки деятельности организаций дошкольного образования на основе показателей эффективности их 
деятельности. 
Введение эффективного контракта в дошкольном образовании предусматривает обеспечение обновления 
кадрового состава и привлечение молодых талантливых педагогов для работы в дошкольном образовании. 
 
  
3  
3. Основные количественные характеристики системы дошкольного образования 
 
 
 
Единица 
измерения 
2012 
год 
2013 
год 
2014 
год 
2015 
год 
2016 
год 
2017 
год 
2018 
год 
         
Численность детей в возрасте  
1,5 - 6,5 года 
тыс. 
человек 
 
9784 10075 10271 10350 10367 10329 10205 
Охват детей программами дошкольного 
образования 
 
процентов 57,9 59 61,2 64,2 65,3 66 67,1 
Численность воспитанников программ 
дошкольного образования 
 
тыс. 
человек 
5661 5947 6283 6647 6770 6816 6845 
Потребность в увеличении числа мест в 
дошкольном образовании (нарастающим 
итогом) 
 
-"- 483 769 925 1081 1109 1155 1184 
Инструменты сокращения очереди в 
дошкольные образовательные 
организации (ежегодно) - всего 
в том числе: 
 
-"- - 286 412 383 27 46 29 
за счет увеличения числа мест в 
группах кратковременного пребывания 
 
-"- - 20 50 50 - - - 
за счет расширения альтернативных 
форм дошкольного образования 
-"- - 89 100 112 27 46 29 
  
4  
 
Единица 
измерения 
2012 
год 
2013 
год 
2014 
год 
2015 
год 
2016 
год 
2017 
год 
2018 
год 
         
за счет вновь создаваемых мест в 
дошкольных образовательных 
организациях - всего 
из них: 
 
тыс. 
человек 
- 178 263 220 - - - 
строительство новых зданий 
дошкольных образовательных 
организаций 
 
-"- - 127 211 169 - - - 
создание дополнительных мест в 
функционирующих дошкольных 
образовательных организациях 
(реконструкция) 
 
-"- - 24 24 24 - - - 
возврат и реконструкция ранее 
переданных зданий дошкольных 
образовательных организаций 
 
-"- - 14 14 14 - - - 
реконструкция с увеличением 
мощности дошкольных 
образовательных организаций 
 
-"- - 13 13 13 - - - 
Численность других категорий 
работников дошкольного образования 
 
-"- 881 881 881 881 881 881 881 
Число воспитанников в расчете на 
1 педагогического работника 
человек 8,7 9 9,2 9,6 9,8 9,8 9,8 
  
5  
4. Мероприятия по повышению эффективности и качества услуг в сфере дошкольного образования,  
соотнесенные с этапами перехода к эффективному контракту 
 
 
  Ответственные исполнители 
Сроки 
реализации 
Показатели 
     
Реализация мероприятий, направленных на ликвидацию очередности на зачисление детей 
в дошкольные образовательные организации 
 
1. Предоставление субсидий субъектам 
Российской Федерации на 
реализацию программ (проектов) 
развития дошкольного образования:  
Минобрнауки России, органы 
исполнительной власти 
субъектов Российской 
Федерации, осуществляющие 
управление в сфере 
образования 
 
 отношение численности детей 
3 - 7 лет, которым 
предоставлена возможность 
получать услуги дошкольного 
образования, к численности 
детей в возрасте 3 - 7 лет, 
скорректированной на 
численность детей в возрасте 
5 - 7 лет, обучающихся в школе  
разработка и подписание 
соглашений с субъектами 
Российской Федерации на 
предоставление субсидий на 
реализацию программ 
(проектов) развития 
дошкольного образования 
 
Минобрнауки России, органы 
исполнительной власти 
субъектов Российской 
Федерации, осуществляющие 
управление в сфере 
образования 
2013 год 
  
6  
  Ответственные исполнители 
Сроки 
реализации 
Показатели 
     
мониторинг и оценки 
эффективности реализации 
субъектами Российской 
Федерации программ 
(проектов) развития 
дошкольного образования  
 
Минобрнауки России, органы 
исполнительной власти 
субъектов Российской 
Федерации, осуществляющие 
управление в сфере 
образования 
2013 - 2018 
годы 
2. Создание дополнительных мест в 
государственных (муниципальных) 
образовательных организациях 
различных типов, а также 
вариативных форм дошкольного 
образования: 
органы местного 
самоуправления, органы 
исполнительной власти 
субъектов Российской 
Федерации, осуществляющие 
управление в сфере 
образования,  
Минобрнауки России 
 
 отношение численности детей 
3 - 7 лет, которым 
предоставлена возможность 
получать услуги дошкольного 
образования, к численности 
детей в возрасте 3 - 7 лет, 
скорректированной на 
численность детей в возрасте 
5 - 7 лет, обучающихся в школе  
разработка современных 
экономичных типовых 
проектов зданий дошкольных 
образовательных организаций 
для повторного применения 
органы местного 
самоуправления, органы 
исполнительной власти 
субъектов Российской 
Федерации, осуществляющие 
управление в сфере 
образования, Минобрнауки 
России 
2013 - 2014 
годы 
  
7  
  Ответственные исполнители 
Сроки 
реализации 
Показатели 
     
разработка методических 
рекомендаций для субъектов 
Российской Федерации по 
созданию дополнительных 
мест в сети дошкольных 
образовательных организаций 
и ликвидации очереди в 
дошкольные образовательные 
организации 
 
Минобрнауки России 2013 - 2014 
годы 
строительство современных 
зданий дошкольных 
образовательных организаций, 
реконструкция 
функционирующих 
организаций, возврат и 
реконструкция ранее 
переданных зданий 
дошкольных образовательных 
организаций в субъектах 
Российской Федерации с 
высоким уровнем дефицита 
мест  
 
органы местного 
самоуправления  
2013 - 2015 
годы 
  
8  
  Ответственные исполнители 
Сроки 
реализации 
Показатели 
     
3. Обновление требований к условиям 
предоставления услуг дошкольного 
образования и мониторинг их 
выполнения: 
 
   
 обновление регулирующих 
документов (требований 
санитарных, строительных 
норм, пожарной безопасности 
и др.) для обеспечения условий 
для развития разных форм 
дошкольного образования 
 
Минобрнауки России, 
заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной власти 
2013 - 2015 
годы 
 
 мониторинг и анализ 
предписаний надзорных 
органов с целью обеспечения 
минимизации регулирующих 
требований к организации 
дошкольного образования при 
сохранении качества услуг и 
безопасности условий их 
предоставления 
Минобрнауки России, органы 
исполнительной власти 
субъектов Российской 
Федерации, осуществляющие 
управление в сфере 
образования 
2014 - 2018 
годы 
 
  
9  
  Ответственные исполнители 
Сроки 
реализации 
Показатели 
     
4. Создание условий для развития 
негосударственного сектора 
дошкольного образования:  
Минобрнауки России, органы 
исполнительной власти 
субъектов Российской 
Федерации, осуществляющие 
управление в сфере 
образования, органы местного 
самоуправления 
 
 удельный вес численности 
детей дошкольного возраста, 
посещающих 
негосударственные 
организации дошкольного 
образования, предоставляющие 
услуги дошкольного 
образования, в общей 
численности детей, 
посещающих образовательные 
организации дошкольного 
образования 
разработка методических 
рекомендаций для субъектов 
Российской Федерации по 
обеспечению практической 
реализации получившего 
закрепление в 
законодательстве Российской 
Федерации принципа 
равенства доступа к 
бюджетному финансированию 
дошкольных образовательных 
организаций 
Минобрнауки России 2013 год 

</text>
</document>