<document><title>О порядке предоставления и распределения субсидий на модернизацию региональных систем дошкольного образования в 2014 году</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 января 2014 года №22. Во исполнение Указа Президента РФ от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки». Указом определено, что к 2016 году необходимо обеспечить 100-процентную доступность дошкольного образования для детей в возрасте от трёх до семи лет. В федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов субсидии на модернизацию региональных систем дошкольного образования в 2014 году предусмотрены в размере 10 млрд рублей.
Справка
161Kb
Документ разработан Минобрнауки России во исполнение подпункта «в» пункта 1 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки».
Указом определено, что к 2016 году необходимо обеспечить 100-процентную доступность дошкольного образования для детей в возрасте от трёх до семи лет.
Постановлением утверждаются Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий по модернизации региональных систем дошкольного образования в 2014 году.
Критерием отбора субъектов Федерации для предоставления субсидии является наличие в соответствующем субъекте Федерации потребности в обеспечении доступности дошкольного образования для детей в возрасте от трёх до семи лет.
Средства субсидии могут быть направлены на:
Субсидии будут предоставляться бюджетам субъектов Федерации на основании соответствующего соглашения между Минобрнауки и субъектами Федерации.
Ключевыми условиями предоставления субсидии являются:
Размер субсидии на модернизацию региональных систем дошкольного образования (но не более 3% общего объёма субсидии) предлагается определять с учётом:
Оценка эффективности распределения субсидии будет осуществляться на основании сравнения планируемых и достигнутых значений показателей результативности предоставления субсидии:
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» субсидии на модернизацию региональных систем дошкольного образования в 2014 году предусмотрены в размере 10 млрд рублей.
Порядок предоставления и распределения субсидий на реализацию указанных мероприятий в 2013 году был утверждён постановлением Правительства от 3 июня 2013 года №459.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 14 января 2014 г.  №  22   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке предоставления и распределения субсидий  
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
на реализацию мероприятий по модернизации региональных 
систем дошкольного образования в 2014 году 
 
 
В целях модернизации региональных систем дошкольного 
образования Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления и распределения 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на реализацию мероприятий по модернизации региональных 
систем дошкольного образования в 2014 году.  
2. Министерству образования и науки Российской Федерации: 
а) в месячный срок разработать и утвердить: 
форму соглашения между Министерством образования и науки 
Российской Федерации и высшим исполнительным органом 
государственной власти субъекта Российской Федерации о предоставлении 
субсидии из федерального бюджета бюджету субъекта Российской 
Федерации на реализацию мероприятий по модернизации региональных 
систем дошкольного образования; 
форму отчета об осуществлении расходов бюджетов субъектов 
Российской Федерации (местных бюджетов), источником финансового 
обеспечения которых является субсидия, предоставленная из федерального 
бюджета бюджету субъекта Российской Федерации на реализацию 
мероприятий по модернизации региональных систем дошкольного 
 2 
образования, и о достигнутых значениях показателей результативности 
предоставления этой субсидии; 
б) обеспечить в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных Министерству образования и науки Российской 
Федерации на выполнение функций в установленной сфере деятельности, 
осуществление мониторинга реализации и операционного сопровождения 
мероприятий по модернизации региональных систем дошкольного 
образования.  
3. Финансовое обеспечение реализации настоящего постановления 
осуществлять за счет бюджетных ассигнований, предусмотренных 
Министерству образования и науки Российской Федерации в федеральном 
бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 января 2014 г. №  22 
 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления и распределения субсидий из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
реализацию мероприятий по модернизации региональных 
систем дошкольного образования в 2014 году 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок предоставления 
и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на реализацию мероприятий по модернизации 
региональных систем дошкольного образования (далее - субсидии). 
2. Субсидии предоставляются на софинансирование расходных 
обязательств субъектов Российской Федерации, возникающих при 
реализации комплекса мероприятий по модернизации региональных 
систем дошкольного образования субъектов Российской Федерации 
(региональных планов мероприятий ("дорожных карт") структурных 
изменений в сфере образования) (далее соответственно - комплекс 
мероприятий, расходные обязательства субъектов Российской Федерации). 
3. Критерием отбора субъектов Российской Федерации для 
предоставления субсидии является наличие в соответствующем субъекте 
Российской Федерации потребности в увеличении доступности 
дошкольного образования для детей в возрасте от 3 до 7 лет. 
4. Условиями предоставления субсидии являются: 
а) наличие в бюджете субъекта Российской Федерации бюджетных 
ассигнований на исполнение расходных обязательств субъекта Российской 
Федерации; 
б) наличие в субъекте Российской Федерации утвержденного 
комплекса мероприятий, обеспечивающего достижение к 2016 году  
 
  
2 
100 процентов доступности дошкольного образования для детей в возрасте 
от 3 до 7 лет, предусматривающего в том числе:  
приобретение оборудования для оснащения дополнительных мест 
в дошкольных образовательных организациях; 
создание дополнительных мест в дошкольных образовательных 
и иных организациях за счет эффективного использования их помещений; 
возврат в систему дошкольного образования зданий, используемых 
не по целевому назначению; 
реконструкция, капитальный и текущий ремонт зданий дошкольных 
образовательных организаций; 
строительство зданий дошкольных образовательных организаций; 
приобретение зданий и помещений для  реализации программ 
дошкольного образования; 
поддержка развития негосударственного сектора дошкольного 
образования; 
развитие иных форм предоставления дошкольного образования; 
в) обеспечение соответствия значений показателей, устанавливаемых 
нормативными правовыми актами субъектов Российской Федерации 
и  органов местного самоуправления, значениям показателей 
результативности предоставления субсидий, установленным соглашением 
между Министерством образования и науки Российской Федерации 
и  высшим исполнительным органом государственной власти субъекта 
Российской Федерации о предоставлении субсидии (далее - соглашение); 
г) наличие в субъекте Российской Федерации планов по внедрению 
федеральных государственных образовательных стандартов дошкольного 
образования, предусматривающих опережающую подготовку 
педагогических кадров для работы на создаваемых местах в дошкольных 
образовательных организациях, а также повышение квалификации 
педагогических и руководящих работников дошкольных образовательных 
организаций в условиях внедрения федерального государственного 
образовательного стандарта дошкольного образования, и их реализация; 
д) выполнение субъектом Российской Федерации комплекса 
мероприятий в части показателей, характеризующих развитие 
дошкольного образования; 
е) 100-процентное освоение субсидии, предоставленной субъекту 
Российской Федерации в отчетном финансовом году. 
  
3 
5. В целях реализации комплекса мероприятий может быть 
предусмотрено предоставление межбюджетных трансфертов из бюджета 
субъекта Российской Федерации местным бюджетам. 
6. Субсидия предоставляется в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных в федеральном законе о федеральном бюджете 
на  соответствующий финансовый год и плановый период, и лимитов 
бюджетных обязательств, утвержденных Министерству образования 
и науки Российской Федерации на цели, указанные в пункте 2 настоящих 
Правил (но не более 3 процентов общего объема субсидии), на  
основании соглашения, форма которого утверждается указанным 
Министерством. 
7. Соглашение содержит следующие положения: 
а) сведения о нормативных правовых актах субъекта Российской 
Федерации, утверждающих комплекс мероприятий и устанавливающих 
соответствующие расходные обязательства субъекта Российской 
Федерации; 
б) размер субсидии, сроки и условия ее предоставления 
и расходования; 
в) значения показателей результативности предоставления субсидии; 
г) порядок осуществления контроля за соблюдением субъектом 
Российской Федерации условий, установленных при предоставлении 
субсидии; 
д) сроки и порядок представления отчетности об осуществлении 
расходов бюджета субъекта Российской Федерации (местных бюджетов), 
источником финансового обеспечения которых является субсидия, 
и о достигнутых значениях показателей результативности предоставления 
субсидии по форме, установленной Министерством образования и науки 
Российской Федерации; 
е) последствия недостижения субъектом Российской Федерации 
установленных значений показателей результативности предоставления 
субсидии; 
ж) поэтапный план по введению дополнительных мест для 
реализации программ дошкольного образования по мероприятиям, 
предусмотренным подпунктом "б" пункта 4 настоящих Правил, 
с указанием стоимости каждого такого места (по мероприятиям, 
связанным с капитальными вложениями); 
з) обязательство заключения уполномоченным органом 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации соответствующих 
  
4 
соглашений с уполномоченными органами местного самоуправления 
в  случае, если субсидия является источником софинансирования 
расходных обязательств муниципальных образований, возникающих при 
реализации комплекса мероприятий; 
и) обязательство высшего исполнительного органа государственной 
власти субъекта Российской Федерации о предоставлении в Министерство 
образования и науки Российской Федерации информации и документов, 
необходимых для проведения проверок исполнения условий соглашения, 
в порядке, установленном указанным Министерством. 
8. Уровень софинансирования за счет средств федерального бюджета 
расходного обязательства субъекта Российской Федерации по 
финансовому обеспечению реализации комплекса мероприятий (Уi) 
определяется по формуле: 
 
i
i
U
5,0
У , 
где: 
0,5 - средний уровень софинансирования расходного обязательства 
i-го субъекта Российской Федерации по финансовому обеспечению 
реализации комплекса мероприятий; 
Ui  -  уровень расчетной бюджетной обеспеченности субъекта 
Российской Федерации после распределения дотаций на очередной 
финансовый год, рассчитанный в соответствии с методикой распределения 
дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов 
Российской Федерации, утвержденной постановлением Правительства 
Российской Федерации от 22 ноября 2004 г. № 670. 
Уровень софинансирования расходного обязательства субъекта 
Российской Федерации не может быть установлен выше 80 процентов 
и  ниже 20 процентов расходного обязательства субъекта Российской 
Федерации. 
9. Оценка эффективности осуществления расходов, источником 
финансового обеспечения которых является субсидия, и соблюдения 
условий ее предоставления осуществляется Министерством образования 
и  науки Российской Федерации на основании сравнения планируемых 
и  достигнутых значений следующих показателей результативности 
предоставления субсидии: 
а) количество мест для реализации программ дошкольного 
образования, созданных в ходе реализации утвержденного комплекса 
мероприятий, в том числе количество мест, созданных сверх количества 
  
5 
мест, предусмотренных комплексом мероприятий, по состоянию на 1 мая 
2013 г., а также стоимость создания одного места; 
б) численность детей в возрасте от 3 до 7 лет, поставленных на учет 
для получения дошкольного образования; 
в) отношение средней заработной платы педагогических работников 
дошкольных образовательных организаций к средней заработной плате 
в  сфере общего образования в соответствующем субъекте Российской 
Федерации; 
г) повышение доли педагогических и руководящих работников 
государственных (муниципальных) дошкольных образовательных 
организаций, прошедших в течение последних 3 лет повышение 
квалификации или профессиональную переподготовку, в общей 
численности педагогических и руководящих работников дошкольных 
образовательных организаций до 100 процентов к 2016 году. 
10. В случае если размер бюджетных ассигнований, 
предусмотренных в бюджете субъекта Российской Федерации на цели, 
указанные в пункте 2 настоящих Правил, не соответствует установленному 
для субъекта Российской Федерации уровню софинансирования из 
федерального бюджета, то размер субсидии подлежит сокращению 
до  соответствующего уровня софинансирования, а высвобождающиеся 
средства перераспределяются (при наличии потребности) между другими 
субъектами Российской Федерации, имеющими право на получение 
субсидии в соответствии с настоящими Правилами и обеспечивающими 
необходимое увеличение объема расходных обязательств субъекта 
Российской Федерации с учетом уровня софинансирования.  
Размер бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджете 
субъекта Российской Федерации на цели, указанные в пункте 2 настоящих 
Правил, может быть увеличен в одностороннем порядке, что не влечет за 
собой обязательств по увеличению размера предоставляемой субсидии 
из федерального бюджета.  
11. Перечисление субсидий осуществляется на счета, открытые 
территориальным органам Федерального казначейства для учета 
поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной системы 
Российской Федерации, для последующего перечисления в установленном 
порядке в бюджеты субъектов Российской Федерации.  
В целях определения размера и срока перечисления субсидии 
высший исполнительный орган государственной власти субъекта 
Российской Федерации представляет в Министерство образования и науки 
  
6 
Российской Федерации заявку о перечислении субсидии по форме и в срок, 
которые установлены указанным Министерством. 
12. В заявке о перечислении субсидии указываются: 
а) необходимый размер средств (в пределах субсидии); 
б) количество дополнительных мест для реализации программ 
дошкольного образования, которые будут введены за счет субсидии; 
в) сведения о нормативном правовом акте субъекта Российской 
Федерации, утверждающем комплекс мероприятий; 
г) предполагаемый срок возникновения денежного обязательства 
субъекта Российской Федерации (муниципального образования) по 
финансовому обеспечению комплекса мероприятий и соответствующий 
ему график перечисления субсидии; 
д) выписка из бюджета субъекта Российской Федерации, 
подтверждающая объем финансового обеспечения расходных обязательств 
субъекта Российской Федерации.  
13. Операции по кассовым расходам бюджетов субъектов 
Российской Федерации (местных бюджетов), источником финансового 
обеспечения которых являются субсидии, в том числе их остатки, не 
использованные на 1 января текущего финансового года, осуществляются 
с учетом особенностей, установленных федеральным законом 
о федеральном бюджете на текущий финансовый год и плановый период. 
14. Информация о размере и сроке перечисления субсидии 
учитывается Министерством образования и науки Российской Федерации 
при формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, 
необходимого для составления в установленном порядке кассового плана 
исполнения федерального бюджета. 
15. Размер субсидии определяется по формуле: 
 
m
j j
i
i
ir
j
2016
2016
U
1
n
U
1
n
SS , 
 
где: 
Sir - размер субсидии, предоставляемой бюджету i-го субъекта 
Российской Федерации; 
S - размер средств федерального бюджета, предусмотренных 
на  модернизацию региональных систем дошкольного образования 
и  подлежащих распределению между бюджетами субъектов Российской 
  
7 
Федерации в соответствии с федеральным законом о федеральном 
бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период; 
ni2016 - численность детей в возрасте от 3 до 7 лет, проживающих   
в i-м субъекте Российской Федерации, на 1 января 2016 г.;  
Ui - уровень расчетной бюджетной обеспеченности i-го субъекта 
Российской Федерации после распределения дотации на соответствующий 
финансовый год, рассчитанный в соответствии с методикой распределения 
дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов 
Российской Федерации; 
m - количество субъектов Российской Федерации. 
16. Распределение субсидий между бюджетами субъектов 
Российской Федерации утверждается Правительством Российской 
Федерации. 
17. Уполномоченный орган исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации ежеквартально, до 15-го числа месяца, следующего 
за отчетным кварталом, представляет в Министерство образования и науки 
Российской Федерации отчет об осуществлении расходов бюджета 
субъектов Российской Федерации (местных бюджетов), источником 
финансового обеспечения которых является субсидия, и о достигнутых 
значениях показателей результативности предоставления субсидии 
по форме, утвержденной указанным Министерством. 
18. В случае несоблюдения органом государственной власти 
субъекта Российской Федерации условий предоставления субсидии на 
протяжении последовательно 2 и более кварталов перечисление субсидии 
приостанавливается Министерством финансов Российской Федерации в 
установленном порядке. 
19. В случае если в отчетном финансовом году субъектом 
Российской Федерации не достигнуты установленные соглашением 
значения показателей результативности предоставления субсидии,  
а также в случае невыполнения субъектом Российской  
Федерации расходного обязательства, на исполнение которого 
предоставляется субсидия, и (или) в случае отсутствия потребности в 
субсидии в утвержденном на соответствующий финансовый год  
размере, размер субсидии подлежит сокращению. Предложения  
по сокращению размера субсидии вносятся в Министерство  
финансов Российской Федерации в установленном порядке 
Министерством образования и науки Российской Федерации. 
  
8 
20. Высвобождающиеся средства федерального бюджета  
в случаях, указанных в пунктах 10  и  19 настоящих Правил, подлежат 
перераспределению (при наличии потребности) между бюджетами других 
субъектов Российской Федерации, имеющих право на их получение, 
в порядке, предусмотренном пунктом 15 настоящих Правил.  
21. Не использованный на 1 января текущего финансового года 
остаток субсидии подлежит возврату в федеральный бюджет органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации, за которыми 
в  соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми 
актами закреплены источники доходов бюджета субъекта Российской 
Федерации по возврату остатков субсидий, в соответствии с требованиями, 
установленными Бюджетным кодексом Российской Федерации 
и федеральным законом о федеральном бюджете на текущий финансовый 
год и плановый период. 
В соответствии с решением Министерства образования и науки 
Российской Федерации о наличии потребности в не использованном 
на  1 января текущего финансового года остатке субсидии средства 
в  размере, не превышающем остатка субсидии, могут быть возвращены 
в  текущем финансовом году в бюджет субъекта Российской Федерации 
для финансового обеспечения расходов, соответствующих целям 
предоставления субсидии. 
В случае если неиспользованный остаток субсидии не перечислен 
в доход федерального бюджета, указанные средства подлежат взысканию 
в доход федерального бюджета в порядке, установленном Министерством 
финансов Российской Федерации. 
22. Субсидия в случае ее нецелевого использования подлежит 
взысканию в доход федерального бюджета в соответствии с бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
23. Контроль за соблюдением субъектами Российской Федерации 
условий предоставления субсидий осуществляется Министерством 
образования и науки Российской Федерации и Федеральной службой 
финансово-бюджетного надзора. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>