<document><title>О введении обязательного экзамена по русскому языку, истории России, основам законодательства для трудящихся-мигрантов, за исключением высококвалифицированных специалистов</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах.
Правительство сообщило о работе по выполнению поручения Президента России, содержащегося в Указе от 7 мая 2012 года № 602 «Об обеспечении межнационального согласия», в части введения обязательного экзамена по русскому языку, истории России, основам законодательства для трудящихся-мигрантов, за исключением высококвалифицированных специалистов.
Правительство, в частности, сообщает, что Федеральным законом от 12 ноября 2012 г. № 185-ФЗ "О внесении изменений в статью 13.1 Федерального закона "О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации" и статью 272 Закона Российской Федерации "Об образовании" с 1 декабря 2012 г. введено требование владения русским языком к иностранными гражданам, прибывшим в безвизовом порядке и намеревающимся осуществлять трудовую деятельность в сфере бытового облуживания населения, жилищно-коммунального хозяйства, розничной торговли.
Указанным Федеральным законом установлен перечень документов, которыми иностранный гражданин, изъявивший желание осуществлять трудовую деятельность в указанных сферах, может подтвердить владение русским языком.
Минобрнауки обеспечивает поддержку и расширение сети центров тестирования по русскому языку как иностранному. Открыты центры тестирования в Грузии и Латвии. Актуальный перечень образовательных организаций, на базе которых проводится тестирование по русскому языку как иностранному, направлен в МИД и ФМС.
В настоящее время в России и за рубежом выдают сертификаты 190 центров тестирования. При этом головные образовательные организации высшего образования осуществляют тестирование и на базе других организаций. Всего тестирование проводится на базе 340 организаций, расположенных в России, СНГ и дальнем зарубежье. За первую половину 2013 года было выдано более 18 тыс. сертификатов о прохождении тестирования по русскому языку на базовом уровне для трудящихся-мигрантов.
С целью апробирования преподавания трудящимся-мигрантам русского языка, истории России и основ законодательства Российской Федерации ФМС реализует "пилотный" проект "Центр социальной адаптации трудовых мигрантов" в городах Тамбове и Оренбурге.
Одновременно Государственной Думой принят закон "О внесении изменений в Федеральный закон "О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации".
Закон предусматривает установление с 2015 года обязанности подтверждения в установленном порядке владения русским языком и знания истории и основ законодательства России для иностранных граждан, обратившихся за получением рабочей визы или вида на жительство в Российской Федерации, либо прибывающих в Российскую Федерацию в порядке, не требующем получения визы, для осуществления трудовой деятельности на основании разрешения на работу или патента.
В целях подготовки к реализации норм указанного закона Минобрнауки совместно с Российским университетом дружбы народов осуществляют разработку Концепции экзамена по русскому языку, истории России и основам законодательства и требований к владению соответствующими дисциплинами.
Проект указанной Концепции одобрен на заседании Межведомственной комиссии по русскому языку Минобрнауки 20 декабря 2013 г.
Кроме того, в рамках деятельности Совета по русскому языку при Правительстве прорабатывается вопрос развития системы обучения и тестирования по русскому языку иностранных граждан и соотечественников, проживающих за рубежом, с использованием дистанционных технологий, электронных образовательных и медиа-ресурсов.
</text>
</document>