<document><title>О проекте федерального закона, направленного на стимулирование внедрения результатов интеллектуальной деятельности</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 февраля 2013 года №231-р. Предполагает внесение изменений в Федеральный закон «О науке и государственной научно-технической политике» в части предоставления права создания хозяйственных обществ автономным научным учреждениям.
93Kb
Законопроект разработан Минобрнауки России во исполнение Поручения Президента Российской Федерации от 12 ноября 2012 года №Пр-3028 и предполагает внесение изменений в Федеральный закон «О науке и государственной научно-технической политике» в части предоставления права создания хозяйственных обществ автономным научным учреждениям. Также бюджетным и автономным научным учреждениям предоставляется право создания хозяйственных партнёрств и право использования результатов интеллектуальной деятельности в их складочный капитал. Кроме того, документом предусмотрены изменения, которые распространяют режим стимулирования практического применения (внедрения) результатов интеллектуальной деятельности на хозяйственные общества и партнёрства, создаваемые автономными научными и образовательными учреждениями.
Проект федерального закона рассмотрен на заседании Правительства Российской Федерации 18 февраля 2013 года. 1995745 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 25 февраля 2013 г.  № 231-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в Федеральный закон "О науке и государственной научно-
технической политике" и в отдельные законодательные акты Российской 
Федерации в части распространения режима стимулирования 
практического применения (внедрения) результатов интеллектуальной 
деятельности на хозяйственные общества и хозяйственные партнерства, 
создаваемые бюджетными и автономными образовательными и научными 
учреждениями". 
2. Назначить статс-секретаря - заместителя Министра образования 
и  науки Российской Федерации Третьяк Наталью Владимировну 
официальным представителем Правительства Российской Федерации при 
рассмотрении палатами Федерального Собрания Российской Федерации 
проекта федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон 
"О науке и государственной научно-технической политике" и в отдельные 
законодательные акты Российской Федерации в части распространения 
режима стимулирования практического применения (внедрения) 
результатов интеллектуальной деятельности на хозяйственные общества и 
хозяйственные партнерства, создаваемые бюджетными и автономными 
образовательными и научными учреждениями". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>