<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта по вопросам устройства детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 февраля 2013 года №235-р. Законопроект подготовлен в целях совершенствования механизмов правовой, организационной и психолого-педагогической поддержки граждан Российской Федерации, намеревающихся усыновить (удочерить), взять под опеку (попечительство, патронат) детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, а также семей, воспитывающих приёмных детей, упрощения процедур передачи на усыновление (удочерение), под опеку (попечительство, патронат) детей, оставшихся без попечения родителей.
30Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам устройства детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей» разработан Минобрнауки России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 28 декабря 2012 года №1688 «О некоторых мерах по реализации государственной политики в сфере защиты детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей». Документ подготовлен в целях совершенствования механизмов правовой, организационной и психолого-педагогической поддержки граждан Российской Федерации, намеревающихся усыновить (удочерить), взять под опеку (попечительство, патронат) детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, а также семей, воспитывающих приёмных детей, упрощения процедур передачи на усыновление (удочерение), под опеку (попечительство, патронат) детей, оставшихся без попечения родителей.
Законопроектом предлагается внесение в ряд законодательных актов Российской Федерации изменений, предусматривающих:
‑ исключение требования о наличии разницы в возрасте между усыновителем, не состоящим в браке, и усыновляемым ребёнком (предлагается возложить решение данного вопроса в каждом конкретном случае на суд);
‑ исключение требования о представлении в суд документа о прохождении в установленном порядке подготовки лиц, желающих принять на воспитание в свою семью ребёнка, оставшегося без попечения родителей, которые уже являются или являлись опекунами (попечителями) детей и которые не были отстранены от исполнения возложенных на них обязанностей;
‑ уменьшение срока подачи апелляционной жалобы на решение суда об усыновлении ребёнка до 10 дней (в настоящее время данный срок составляет месяц);
‑ уточнение перечня и содержания полномочий органов опеки и попечительства в части оказания содействия опекунам и попечителям, в том числе в реализации и защите прав подопечных, получении услуг по социальному, медицинскому, психологическому и (или) педагогическому сопровождению;
‑ увеличение срока передачи ребёнка, оставшегося без попечения родителей, под предварительные опеку или попечительство до шести месяцев с возможностью продления указанного срока до восьми месяцев (в настоящее время данный срок составляет месяц с возможностью продления до двух месяцев);
‑ исключение требования о представлении документов, подтверждающих произведённые за счёт средств подопечного расходы на питание, предметы первой необходимости и прочие мелкие бытовые нужды, и необходимости представлять в орган опеки и попечительства соответствующий отчёт;
‑ увеличение размера единовременного пособия при передаче ребёнка на воспитание в семью в случае усыновления ребёнка-инвалида, ребёнка в возрасте старше семи лет, а также детей, являющихся братьями и сестрами, до 100 тыс. рублей на каждого такого ребёнка.
Законопроектом предусматривается вступление федерального закона в силу со дня его официального опубликования, за исключением статьи 4, предусматривающей увеличение размера единовременного пособия при передаче ребёнка на воспитание в семью, которая вступает в силу с 1 января 2013 года.
Принятие документа потребует увеличения расходов федерального бюджета. Для обеспечения выплаты единовременного пособия в размере 100 тыс. рублей при усыновлении ребёнка-инвалида, ребёнка в возрасте старше семи лет, а также детей, являющихся братьями и сёстрами, в 2013 году необходимо дополнительно выделить из федерального бюджета 437 932,3 тыс. рублей, в 2014 году – 518 256,1 тыс. рублей, в 2015 году – 579 483,4 тыс. рублей.
Законопроект рассмотрен на заседании Правительства Российской Федерации 18 февраля 2013 года.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 25 февраля 2013 г.  № 235-р  

МОСКВА


1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам устройства детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей».
2. Назначить статс-секретаря - заместителя Министра образования и науки Российской Федерации Третьяк Наталью Владимировну официальным представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам устройства детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей».	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>