<document><title>О внесении в Государственную Думу проекта федерального закона, направленного на повышение размера стандартных налоговых вычетов для усыновителей</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 февраля 2013 года №234-р. Предусматривается увеличение стандартного налогового вычета за каждый месяц налогового периода родителям, супруге (супругу) родителя, усыновителям, супруге (супругу) усыновителя, на обеспечении которых находится ребёнок.
29Kb
Законопроект «О внесении изменений в статью 218 части второй Налогового кодекса Российской Федерации» разработан Минфином России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 28 декабря 2012 года №1688 «О некоторых мерах по реализации государственной политики в сфере защиты детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей».
Документом предусматривается увеличение стандартного налогового вычета за каждый месяц налогового периода родителям, супруге (супругу) родителя, усыновителям, супруге (супругу) усыновителя, на обеспечении которых находится ребёнок, и предоставление его в следующих размерах:
‑ 2 тыс. рублей – на второго ребёнка (увеличение на 600 рублей);
‑ 4 тыс. рублей – на третьего и каждого последующего ребёнка (увеличение на 1 тыс. рублей);
‑ 12 тыс. рублей – на каждого ребёнка-инвалида (увеличение на 9 тыс. рублей).
В связи с ростом среднемесячной заработной платы и исходя из цели получения данного вычета налогоплательщиком в течение всего налогового периода законопроектом предлагается увеличить предельный размер дохода до 350 тыс. рублей.
Принятие законопроекта будет способствовать реализации государственной политики по оказанию поддержки лиц, усыновивших (удочеривших) детей, оставшихся без попечения родителей, и не повлечёт увеличения расходов федерального бюджета.
Законопроект рассмотрен на заседании Правительства Российской Федерации 18 февраля 2013 года.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 25 февраля 2013 г.  № 234-р  

МОСКВА


1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проект федерального закона «О внесении изменения в статью 218 части второй Налогового кодекса Российской Федерации».
2. Назначить статс-секретаря - заместителя Министра финансов Российской Федерации Шаталова Сергея Дмитриевича официальным представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального закона «О внесении изменения в статью 218 части второй Налогового кодекса Российской Федерации».	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>