<document><title>О внесении в Госдуму разработанного ФСБ законопроекта, предусматривающего усиление уголовной ответственности за заведомо ложное сообщение об акте терроризма</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения поручений Президента Правительству</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 января 2014 года №49-р
120Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в статью 207 Уголовного кодекса Российской Федерации и в статьи 150, 151 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации» разработан во исполнение поручения Президента Российской Федерации.
В течение последних пяти лет увеличилось (в среднем на 15% в год) количество преступлений, предусмотренных статьёй 207 «Заведомо ложное сообщение об акте терроризма» Уголовного кодекса Российской Федерации (далее – УК России). В 2009 году зарегистрировано 1583 анонимных сообщения о готовящихся террористических актах, в 2010 году – 1864, в 2011 году – 2279, в 2012 году – 2672, в 2013 году (по состоянию на 30 ноября) – 2679.
Около 90% общего количества зарегистрированных анонимных сообщений о готовящихся террористических актах составляют телефонные сообщения. При этом число таких телефонных сообщений продолжает расти из года в год. Так, в 2009 году зарегистрировано 1359 телефонных звонков, в 2010 году – 1696, в 2011 году – 2146, в 2012 году – 2419, в 2013 году (по состоянию на 30 ноября) – 2245.
Вместе с тем количество лиц, осуждённых за преступления, предусмотренные статьёй 207 УК России, составляет в 2010 году 437 человек (из них к лишению свободы осуждены 70), в 2011 году – 595 (75) и в 2012 году – 475 (53), что свидетельствует о незначительных изменениях количества таких лиц при увеличении общего числа случаев ложного сообщения об акте терроризма.
Это объясняется тем, что для затруднения установления личности авторы сообщений прибегают к различным ухищрениям – оформляют SIM-карты на подставных лиц, используют средства шифрования данных, прибегают к услугам интернет-серверов, расположенных за пределами Российской Федерации, применяют так называемые анонимайзеры и прокси-серверы, не записывающие и не хранящие данные, способные идентифицировать пользователя.
По всем поступившим подобного рода угрозам компетентными государственными органами проводились проверки, принимались неотложные меры по поиску взрывных устройств и недопущению возможных негативных последствий, что требовало проведения комплекса следственных действий, оперативно-разыскных и иных мероприятий.
При этом анонимные угрозы террористического характера каких-либо реальных оснований не имели и не были направлены на достижение целей, указанных в диспозиции статьи 205 «Террористический акт» УК России. Установленные в ходе производства дознания по уголовным делам анонимы реальных возможностей для совершения террористических актов не имели.
Как следствие, это приводило к вынужденному отвлечению сил и средств в целях предотвращения мнимой угрозы в ущерб решению задач по обеспечению безопасности личности, общества и государства, а также к причинению неудобства гражданам и организациям, нарушению общественного спокойствия и причинению убытков субъектам экономической деятельности.
Одновременно с этим такими противоправными действиями часто наносится крупный материальный ущерб, который, по оценке правоохранительных органов, по факту проверки информации в рамках одного ложного сообщения об акте терроризма в ряде случаев достигает размера более 5 млн рублей.
В связи с этим законопроектом предлагается дополнить статью 207 УК России частью второй, в которой предусматриваются квалифицирующие признаки состава преступления – причинение крупного ущерба либо наступление иных тяжких последствий, а также устанавливается наказание за совершение данных преступлений в виде штрафа в размере от 200 тыс. до 500 тыс. рублей или в размере заработной платы или иного дохода осуждённого за период от 18 месяцев до 3 лет либо лишением свободы на срок до 5 лет. Крупным ущербом для целей указанной статьи признаётся ущерб, сумма которого превышает 1 млн рублей.
При этом с целью единообразного применения уголовно-правовых норм законопроектом предлагается внести изменения в часть первую статьи 207 УК России, заменив слова «общественно опасных» словом «тяжких».
Расследование уголовных дел о преступлениях, предусмотренных частью второй статьи 207 УК России, предлагается отнести к прямой подследственности органов внутренних дел Российской Федерации, а также к так называемой альтернативной подследственности (за исключением ФСКН России).
Законопроект позволяет создать условия для снижения количества совершаемых преступлений, квалифицируемых по статье 207 УК России.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 16 января 2014 года.
   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 22 января 2014 г.  № 49-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в статью 207 Уголовного кодекса Российской Федерации и в 
статьи 150, 151 Уголовно-процессуального кодекса Российской 
Федерации". 
2. Назначить статс-секретаря - заместителя директора ФСБ России 
Горбунова Юрия Сергеевича официальным представителем Правительства 
Российской Федерации при рассмотрении палатами Федерального 
Собрания Российской Федерации проекта федерального закона 
"О  внесении изменений в статью 207 Уголовного кодекса Российской 
Федерации и в статьи 150, 151 Уголовно-процессуального кодекса 
Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>