<document><title>О внесении в Государственную Думу проекта федерального закона, направленного на повышение уровня пенсионного обеспечения детей-инвалидов</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 февраля 2013 года №230-р. Позволит улучшить материальное положение более 764 тыс. семей, имеющих детей-инвалидов и инвалидов с детства I группы.
30Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О государственном пенсионном обеспечении в Российской Федерации”» разработан во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 28 декабря 2012 года №1688 «О некоторых мерах по реализации государственной политики в сфере защиты детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей».
В соответствии с федеральным законом «О государственном пенсионном обеспечении в Российской Федерации» нетрудоспособные граждане, в том числе дети-инвалиды и инвалиды с детства I группы, имеют право на получение социальной пенсии, финансовое обеспечение расходов на которую осуществляется за счёт межбюджетных трансфертов из федерального бюджета, предоставляемых бюджету Пенсионного фонда Российской Федерации. Размер социальной пенсии определяется в твёрдой сумме.
Законопроектом вносятся изменения в упомянутый федеральный закон, предусматривающие выделение детей-инвалидов и инвалидов с детства I группы в отдельную категорию получателей социальных пенсий, размер выплат которым выше, чем размеры социальных пенсий, определённые для иных категорий нетрудоспособных граждан. Документом предлагается установить с 1 января 2013 года социальную пенсию детям-инвалидам и инвалидам с детства I группы в размере 8704 рубля в месяц. Одновременно размеры выплат остальным получателям пенсий по государственному пенсионному обеспечению (размеры социальных пенсий) приводятся в соответствие с их уровнем, сложившимся по состоянию на 1 января 2013 года в результате проведённых индексаций в 2010–2012 годах.
Проект федерального закона направлен на повышение уровня пенсионного обеспечения названных групп граждан, что позволит улучшить материальное положение более 764 тыс. семей, имеющих детей-инвалидов и инвалидов с детства I группы. Размер пенсий этих граждан увеличится на 1596 рублей. Дополнительная потребность в ассигнованиях федерального бюджета на указанные цели составит в 2013 году 15,32 млрд рублей, в 2014 году. – 17,96 млрд рублей, в 2015 году – 20,02 млрд рублей.
В связи с изложенным потребуется внесение изменений в федеральные законы «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» и «О бюджете Пенсионного фонда Российской Федерации на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Законопроект рассмотрен на заседании Правительства Российской Федерации 18 февраля 2013 года.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 25 февраля 2013 г.  № 230-р  

МОСКВА


1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проект федерального закона «О  внесении изменений в Федеральный закон "О  государственном пенсионном обеспечении в Российской Федерации"». 
2. Назначить статс-секретаря  -  заместителя Министра труда и социальной защиты Российской Федерации Пудова Андрея Николаевича официальным представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального закона «О  внесении изменений в Федеральный закон "О  государственном пенсионном обеспечении в Российской Федерации"».	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>