<document><title>О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 15.11 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях»</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 февраля 2013 года №208-р. Законопроектом предлагается дополнить статью 15.11 Кодекса положениями, в соответствии с которыми должностные лица освобождаются от ответственности за административные правонарушения, предусмотренные указанной статьёй, в случае представления уточнённой налоговой декларации и уплаты недостающей суммы налога и соответствующей ей пени при соблюдении условий, предусмотренных в статье 81 Налогового кодекса Российской Федерации. Должностные лица освобождаются от ответственности также в случае исправления ошибки в бухгалтерской отчётности в установленном порядке (включая представление пересмотренной бухгалтерской отчётности) до её утверждения.
34Kb
Проект федерального закона «О внесении изменения в статью 15.11 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях» разработан Минфином России во исполнение поручения Президента Российской Федерации от 27 апреля 2012 года №Пр-1092.
В настоящее время статьёй 15.11 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях установлена ответственность за грубое нарушение правил ведения бухгалтерского учёта и представления бухгалтерской отчётности в виде наложения административного штрафа на должностных лиц. При этом под грубым нарушением правил ведения бухгалтерского учёта и представления бухгалтерской отчётности понимается искажение сумм начисленных налогов и сборов не менее чем на 10%, искажение любой статьи (строки) формы бухгалтерской отчётности не менее чем на 10%. Возможность освобождения от ответственности в случае исправления допущенных ошибок не предусмотрена.
Законопроектом предлагается дополнить статью 15.11 Кодекса положениями, в соответствии с которыми должностные лица освобождаются от ответственности за административные правонарушения, предусмотренные указанной статьёй, в случае представления уточнённой налоговой декларации и уплаты недостающей суммы налога и соответствующей ей пени при соблюдении условий, предусмотренных в статье 81 Налогового кодекса Российской Федерации.
Согласно указанной статье налогоплательщик освобождается от ответственности при подаче уточнённой налоговой декларации (налогового расчёта) в следующих случаях: до истечения срока уплаты налога – до момента, когда налогоплательщик (налоговый агент) узнал об обнаружении налоговым органом ошибок, приводящих к занижению подлежащей уплате суммы налога, либо о назначении выездной налоговой проверки; по истечении срока уплаты налога – до вышеуказанного момента при условии, что налогоплательщик (налоговый агент) уплатил недостающую сумму налога и соответствующие ей пени.
Должностные лица освобождаются от ответственности также в случае исправления ошибки в бухгалтерской отчётности в установленном порядке (включая представление пересмотренной бухгалтерской отчётности) до её утверждения.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 18 февраля 2013 г.  № 208-р  

МОСКВА


1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проект федерального закона "О внесении изменения в статью 15.11 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях".
2. Назначить статс-секретаря - заместителя Министра финансов Российской Федерации Шаталова Сергея Дмитриевича официальным представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального закона "О внесении изменения в статью 15.11 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях".	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>