<document><title>Об утверждении формы заявления об участии в Государственной программе по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства, данные в целях обеспечения исполнения поручений Президента России</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 февраля 2013 года №196-р
147Kb
Распоряжение подготовлено ФМС России в рамках реализации Указа Президента Российской Федерации от 14 сентября 2012 года №1289 «О реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом», утвердившего новую редакцию Государственной программы.
В соответствии с новой редакцией программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, распоряжением предусматривается утверждение формы личного заявления соотечественника об участии в Государственной программе.
Распоряжением предусматривается отражение в форме заявления сведений о заявителе и членах его семьи в целях определения состава переселяющихся лиц, их пожеланий, выявления обстоятельств, препятствующих их въезду в соответствии с российским законодательством, оснований для отказа в выдаче свидетельства участника Государственной программы, а также об их согласии с условиями переезда.
Реализация распоряжения будет способствовать улучшению организации деятельности органов исполнительной власти по реализации Государственной программы и не потребует дополнительных средств федерального бюджета.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 16 февраля 2013 г. №196-р

МОСКВА


Утвердить прилагаемую форму заявления об участии в Государственной программе по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНА
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 16 февраля 2013 г.  № 196-р






Ф О Р М А

заявления об участии в Государственной программе 
по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом


Заявление №принято в(наименование уполномоченного органа)
З А Я В Л Е Н И Е


Место
для фото
35 х 45 мм
Оформление свидетельстваРАЗРЕШАЮНачальник (руководитель)
__________________________
(наименование уполномоченного органа)
 __________   _______________
     (подпись)                        (фамилия)

Прошу оформить мое участие в Государственной программе по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, утвержденной Указом Президента Российской Федерации от 22 июня 2006 г. № 637 (далее - Государственная программа).
Причины, побудившие обратиться с настоящим заявлением:
	
(причины обращения, при необходимости - просьба об оформлении разрешения на временное проживание)
	


Сведения о заявителе
1. Фамилия 	
Имя (имена) 	
Отчество 	
(если имеется)

Примечание. Фамилия, имя (имена) и отчество указываются в соответствии с документом, удостоверяющим личность. В случае изменения фамилии, имени (имен) или отчества указываются прежние фамилия, имя (имена) или отчество, а также причина и дата изменения.

2. Число, месяц, год и место рождения (с указанием населенного пункта, района, области, края, республики, государства) 	
	
	
3. Семейное положение 	
(женат (замужем), холост (не замужем), разведен (разведена), номер
	
свидетельства о браке (о расторжении брака), дата и место его выдачи)
4. Пол 	
5. Документ, удостоверяющий личность 	
	
(наименование, серия, номер, кем и когда выдан)
6. Гражданство (подданство) в настоящее время (имели прежде) 	
	
(наименование иностранного государства, гражданство (подданство)
	
которого имеется (имелось прежде),
	
где, когда и на каком основании приобретено (утрачено))
7. Национальность (этническая группа) 	
(по желанию)
8. Вероисповедание 	
(по желанию)
9. Владение русским языком 	
	
(степень владения: читаю и перевожу со словарем, читаю и могу объясняться, владею свободно)
10. Владение иностранным языком и (или) языками народов Российской Федерации 	
	
(степень владения: читаю и перевожу со словарем, читаю и могу объясняться, владею свободно)
11. Государство, из которого Вы либо члены Вашей семьи планируете выехать (выехали) в Российскую Федерацию 	
	
12. Образование 	
	
(учебное заведение, номер, дата выдачи диплома (свидетельства), специальность по диплому)
13. Ученая степень, ученое звание 	
	
(дата присвоения, номер диплома)
14. Государственные и иные награды, знаки отличия 	
	
15. Профессиональные знания и навыки 	
	
(специальность, стаж работы по специальности, уровень квалификации (класс, разряд),
	
стаж работы без специального образования и квалификации)

16. Сведения о трудовой деятельности за последние 10 лет (включая учебу в высших и средних учебных заведениях, военную службу, работу по совместительству, предпринимательскую деятельность и т.д.)

Месяц и годДолжность с указанием 
организацииАдрес организациипоступленияувольнения
Примечание.	Наименование организации указывается на основании записей в трудовой книжке (других документов - при отсутствии трудовой книжки). Военная служба записывается с указанием должности и, если служба проходила в Российской Федерации, с указанием номера воинской части.

17. Отношение к воинской обязанности, воинское звание 	
	
	
18. Проживали (пребывали) ли Вы (члены Вашей семьи, переселяющиеся совместно с Вами в Российскую Федерацию) ранее на территории Российской Федерации 	
(в случае подачи заявления 
	
в уполномоченный орган за рубежом)
19. В каком субъекте Российской Федерации проживаете в настоящее время и на каком основании	
			            (в случае подачи заявления в территориальный 
	
орган ФМС России по субъекту Российской Федерации, в котором реализуется соответствующая региональная
	
программа, - место постоянного или временного проживания на территории Российской Федерации,
	
документ, подтверждающий право на проживание в Российской Федерации (разрешение на временное
	
проживание либо вид на жительство, номер и дата выдачи, кем выдан, срок действия))

20. Подвергались ли Вы (члены Вашей семьи, переселяющиеся совместно с Вами в Российскую Федерацию) экстрадиции, административному выдворению за пределы Российской Федерации, депортации либо передавались Российской Федерацией иностранному государству в соответствии с международным договором Российской Федерации о реадмиссии 	
	
(да или нет, если да, то когда и кем)
21. Субъект Российской Федерации, планируемый для переселения	
(наименование субъекта Российской Федерации с указанием территории вселения)
22. В соответствии с Государственной программой и региональной программой переселения субъекта Российской Федерации я планирую заниматься:
	
(род деятельности, которой планируете заниматься: осуществлять трудовую деятельность в качестве
	
работника, получать профессиональное образование (в том числе послевузовское и дополнительное
	
образование), осуществлять предпринимательскую деятельность (в том числе сельскохозяйственную
	
деятельность), вести личное подсобное хозяйство, заниматься иной деятельностью)

Примечание.	В зависимости от деятельности, которой заявитель планирует заниматься на территории выбранного субъекта Российской Федерации, соответственно указываются в том числе вакантная должность и наименование юридического лица, имеющего вакансию; наименование учебного заведения, специальность, направление образования; направление предпринимательской деятельности с указанием(при наличии) инвестиционного проекта, бизнес-проекта и т.п.

23. Члены семьи, переселяющиеся совместно со мной в Российскую Федерацию

Фамилия, имя, отчество (в случае изменения - прежние фамилия, имя, отчество)Степень родства
(свойства)Число, месяц, год и место рожденияГражданство(в случае изменения - когда и по какой причине)Адрес места жительстваДокумент, удостоверяющий личность (наименование, серия, номер, кем и когда выдан)Профессия, специальность, квалификация(инвалид, пенсионер и т.д. - в случае нетрудоспособности)Владение русским языком (да, нет)Всего членов семьи, в том числе лиц, в отношении которых осуществляю опеку 	(прописью)24. Привлекались ли Вы (члены Вашей семьи, переселяющиеся совместно с Вами в Российскую Федерацию) к уголовной ответственности в Российской Федерации или за ее пределами 		(да или нет, если да, то когда и по каким статьям)	25. Имеете ли Вы (члены Вашей семьи) непогашенную или неснятую судимость на территории Российской Федерации или за ее пределами 			(да или нет, если да, то когда был осужден и по каким статьям)26. Имеете ли в субъекте Российской Федерации, выбранном Вами для проживания, родственников 		(да или нет, если да, то место и время проживания)27. Планируемый въезд на территорию вселения на период обустройства 		(единолично или с членами семьи)28. Планируемый вариант временного размещения 		(гостиница, наемное жилье, у родственников, общежитие, иное)29. Планируемые формы жилищного обустройства:за счет собственных средств 	по программе ипотечного кредитования	за счет средств иных источников 	30. Дополнительные сведения, которые Вы желаете сообщить о себе (членах Вашей семьи, переселяющихся совместно с Вами в Российскую Федерацию) 		31. Домашний адрес, почтовый индекс, контактный телефон(с указанием телефонного кода государства и города) 				Я ознакомлен с условиями таможенного оформления перевозимого в Российскую Федерацию личного имущества, установленными Соглашением о порядке перемещения физическими лицами товаровдля личного пользования через таможенную границу Таможенного союзаи совершения таможенных операций, связанных с их выпуском,от 18 июня 2010 г.Я проинформирован об обстоятельствах, являющихся в соответствии с Государственной программой основаниями для отказа в выдаче и (или) аннулирования свидетельства участника Государственной программы и утраты его статуса, и предупрежден, что такими основаниями являются в том числе представление поддельных или подложных документов и сообщение заведомо ложных сведений в заявлении. Я ознакомлен с условиями переселения, установленными региональной программой 	(наименование субъекта Российской Федерации)Я согласен на обработку и передачу в соответствии с Федеральным законом "О персональных данных" указанной в заявлении информации, в том числе по телекоммуникационным каналам связи, в территориальный орган Федеральной миграционной службы, в уполномоченный орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации, ответственный за реализацию Государственной программы, и другие органы государственной власти Российской Федерации, участвующие в реализации Государственной программы, для принятия решения об участии в Государственной программе.Достоверность представленной информации подтверждаю. ПодписьДата заполненияЗаполняется сотрудником уполномоченного органаСведения и правильность заполнения заявления проверил, заявление подписано в моем присутствии, подлинность подписи заявителя подтверждаю 	(должность, фамилия, имя, отчество (полностью) сотрудника,	принявшего заявление)ПодписьДата Заполняется сотрудником уполномоченного органа за рубежомЗаявлениенаправляется в(фамилия и инициалы заявителя)	(наименование территориального органа ФМС России)	(фамилия, имя, отчество (полностью), должность сотрудника, направившего заявление)ПодписьДатаЗаполняется сотрудником территориального органа ФМС РоссииЗаявление 	(фамилия и инициалы заявителя)направляется в 	____________________________________________________	(наименование уполномоченного органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации)для принятия решения об участии в региональной программе субъекта Российской Федерации по оказанию содействия добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом	(фамилия, имя и отчество (полностью), должность сотрудника, направившего заявление)ПодписьДатаЗаполняется сотрудником территориального органа ФМС РоссииИнформация о решении 		(наименование уполномоченного органа исполнительной власти	субъекта Российской Федерации)об участии 	(фамилия и инициалы заявителя)в 	(наименование региональной программы субъекта Российской Федерации по оказанию содействия 	добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом)	(содержание решения, его номер, дата, кем утверждено)	(фамилия, имя и отчество (полностью), должность сотрудника, заполнившего форму)ПодписьДатаЗаполняется сотрудником территориального органа ФМС РоссииРезультаты проверок по учетам ФМС России, МВД России, ФСБ России и ФСКН России:(фамилия и инициалы заявителя)(результат проверки)члены семьи заявителя:(фамилия и инициалы члена семьи)(результат проверки)(фамилия и инициалы члена семьи)(результат проверки)(фамилия и инициалы члена семьи)(результат проверки)(фамилия и инициалы члена семьи)(результат проверки)	(фамилия, имя и отчество (полностью), должность сотрудника, заполнившего форму)ПодписьДатаЗаполняется сотрудником уполномоченного органаС решением уполномоченного органа исполнительной властисубъекта Российской Федерации, ответственного за реализацию Государственной программыознакомил(фамилия и инициалы заявителя)(фамилия, имя, отчество (полностью), должность сотрудника, заполнившего форму)ПодписьДатаЗаполняется соотечественником, подавшим заявление об участии в Государственной программеС предлагаемыми в рамках Государственной программы и региональной программы переселения условиями:(согласен (согласна) / не согласен (не согласна))(фамилия и инициалы заявителя)ПодписьДатаЗаполняется сотрудником уполномоченного органапри выдаче свидетельства участника Государственной программыВыдано свидетельство участника Государственной программы: серия_________ номер____________ дата выдачи "____" ______ 20___ г.Свидетельство участника Государственной программы получил. ____________(подпись заявителя)"____" _______________ 20____ г.                         (дата получения)____________

</text>
</document>