<document><title>Поручение Минкомсвязи России по вопросу об итогах реализации проекта модернизации региональных систем общего образования</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>

Вопрос рассматривался на заседании Правительства 23 января 2014 года. По итогам рассмотрения Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с заинтересованными органами исполнительной власти поручено дополнительно проработать вопрос о приоритетном подключении школ к информационно-телекоммуникационной сети Интернет с использованием широкополосного доступа в рамках оказания универсальных услуг связи.
О результатах проделанной работы в апреле 2014 года доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
</text>
</document>