<document><title>О внесении изменения в Основные направления реформирования электроэнергетики Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 марта 2013 г. №240
Председатель Правительства России Д.А.Медведев подписал Постановление «О внесении изменения в Основные направления реформирования электроэнергетики Российской Федерации».
36Kb

Документ подготовлен и внесён Минэнерго России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 22 ноября 2012 года №1567.
Постановлением вносятся изменения в Постановление Правительства Российской Федерации от 11 июля 2001 года №526 в части отражения в Основных направлениях реформирования электроэнергетики Российской Федерации правового статуса создаваемой федеральной сетевой компании по управлению электросетевым комплексом Российской Федерации.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 20 марта 2013 г. №240

МОСКВА


О внесении изменения в HYPERLINK consultantplus://offline/ref=06CBFF050D9887E69A617F43CFA75538B8BE1125ACF7C1184FD3A5BB4446211922139E46BABBB6zEb7N Основные направления
реформирования электроэнергетики Российской Федерации


Правительство Российской Федерации постановляет:
Дополнить подраздел "Создание федеральной сетевой компании" раздела 2 главы II Основных направлений реформирования электроэнергетики Российской Федерации, одобренных постановлением Правительства Российской Федерации от 11 июля 2001 г. № 526 "О реформировании электроэнергетики Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2001, № 29, ст. 3032; 2005, № 7, ст. 560), после абзаца тринадцатого абзацем следующего содержания:
"В последующем предполагается создание организации по управлению электросетевым комплексом Российской Федерации, обеспечивающей в том числе контроль Российской Федерации за деятельностью территориальных сетевых организаций, созданных в процессе реорганизации акционерных обществ энергетики и электрификации, и за деятельностью организации по управлению единой национальной (общероссийской) электрической сетью. Российская Федерация в целях создания организации по управлению электросетевым комплексом Российской Федерации внесет в ее уставный капитал долю своего участия в уставном капитале организации по управлению единой национальной (общероссийской) электрической сетью, при этом Российская Федерация сохранит свой контроль над организацией по управлению единой национальной (общероссийской) электрической сетью путем прямого и (или) косвенного владения долей в ее уставном капитале не менее 50 процентов плюс одна голосующая акция.".	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>