<document><title>О госпрограмме «Развитие физической культуры и спорта»</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 марта 2013 г. №402-р
Справка 
74Kb
Соответствующее распоряжение разработано и внесено Минспорта России во исполнение перечня поручений Президента Российской Федерации от 6 декабря 2012 года №Пр-3305, данных по итогам заседания Совета при Президенте Российской Федерации по развитию физической культуры и спорта.
Реализация госпрограммы позволит обеспечить:
- увеличение в 2 раза доли граждан, систематически занимающихся физической культурой и спортом (с 20% в 2011 году до 40% в 2020 году);
- увеличение в 7 раз доли лиц с ограниченными возможностями здоровья и инвалидов, систематически занимающихся физической культурой и спортом (с 3% в 2011 году до 20% в 2020 году);
- увеличение в 2 раза доли учащихся и студентов, систематически занимающихся физической культурой и спортом (с 43% в 2011 году до 80% в 2020 году);
- увеличение в 2 раза единовременной пропускной способности объектов спорта, в том числе для лиц с ограниченными возможностями здоровья и инвалидов (с 24,5% в 2011 году до 48% в 2020 году);
- увеличение на 1,5% доли российских спортсменов, ставших призёрами летних Олимпийских игр, в общем количестве участвующих российских спортсменов (с 29,6% в 2012 году до 31,1% в 2020 году);
- увеличение в 2,3 раза доли российских спортсменов, ставших призёрами зимних Олимпийских игр, в общем количестве участвующих российских спортсменов (с 12% в 2010 году до 27,1% в 2018 году).
Реализация госпрограммы позволит обеспечить проведение ХХVII Всемирной летней Универсиады 2013 года в г. Казани в соответствии с требованиями Международной федерации студенческого спорта, XXII Олимпийских зимних игр и ХI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи в соответствии с требованиями Международного олимпийского комитета и Международного паралимпийского комитета, чемпионата мира по футболу 2018 года и Кубка конфедераций ФИФА 2017 года в Российской Федерации в соответствии с требованиями ФИФА.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 20 марта 2013 г.  № 402-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить государственную программу Российской Федерации 
"Развитие физической культуры и спорта". 
2. Минспорту России разместить утвержденную государственную 
программу Российской Федерации "Развитие физической культуры  
и спорта" на своем официальном сайте, а также на портале  
государственных программ Российской Федерации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный срок со дня 
официального опубликования настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>