<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта, предусматривающего признание состояния опьянения в качестве обстоятельства, отягчающего уголовное наказание</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения поручений Президента Правительству</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 марта 2013 г. №407-р
Справка
29Kb
Проект федерального закона «О внесении изменения в статью 63 Уголовного кодекса Российской Федерации» разработан Минюстом России во исполнение поручения Президента Российской Федерации от 17 июля 2012 года.
Законопроект предполагает внесение изменения в УК РФ, предусматривающего признание в качестве обстоятельства, отягчающего наказание, совершение преступления в состоянии опьянения. Поскольку состояние опьянения не всегда оказывает влияние на общественную опасность преступления, судья (суд), назначающий наказание, в зависимости от характера и степени общественной опасности преступления, обстоятельств его совершения и личности виновного может признать указанное обстоятельство отягчающим. Данный подход соответствует уже существующему правовому механизму, закреплённому в части 1 статьи 4.3 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 14 марта 2013 года.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 21 марта 2013 г. №407-р  

МОСКВА


1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проект федерального закона «О  внесении изменения в статью 63 Уголовного кодекса Российской Федерации».
2. Назначить статс-секретаря - заместителя Министра юстиции Российской Федерации Любимова Юрия Сергеевича официальным представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального закона «О  внесении изменения в статью 63 Уголовного кодекса Российской Федерации».	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>