<document><title>О плане мероприятий, направленных на предупреждение и пресечение монополистической деятельности и недобросовестной конкуренции хозяйствующих субъектов в сферах жилищного строительства и производства строительных материалов</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения указов Президента от 7 мая 2012 года №596-606</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах.
Правительство сообщило о работе по выполнению поручения Президента России, содержащегося в Указе от 7 мая 2012 года №600 «О мерах по обеспечению граждан Российской Федерации доступным и комфортным жильём и повышению качества жилищно-коммунальных услуг», в части разработки плана мероприятий, направленных на предупреждение и пресечение монополистической деятельности и недобросовестной конкуренции хозяйствующих субъектов в сферах жилищного строительства и производства строительных материалов.
Правительство сообщило, в частности, что в 2013 году территориальными органами ФАС России было проведено 169 проверок органов государственной власти субъектов Российской Федерации, а также хозяйствующих субъектов, занимающих доминирующее положение на рынках строительных материалов, на предмет соблюдения требований антимонопольного законодательства. По их результатам возбуждено 92 дела. В основном нарушения были выражены в необоснованном предоставлении преференций отдельным строительным организациям, а также в неисполнении органами власти требований антимонопольного законодательства при предоставлении земельных участков для жилищного строительства.
Ход выполнения Плана мероприятий был рассмотрен на заседании Правительственной комиссии по вопросам конкуренции и развития малого и среднего предпринимательства, по итогам которого План мероприятий был доработан и утверждена его уточнённая редакция. Доработанный План мероприятий предусматривает меры по уточнению обязательных требований к раскрытию информации организациями-застройщиками, осуществляющими жилищное строительство с привлечением денежных средств граждан, активизации работы по выявлению и расследованию деятельности картелей в сфере строительства, закреплению требования к проведению аукционов на право пользования участками недр, содержащими общераспространённые полезные ископаемые (ОПИ), по единой процедуре электронного аукциона.
</text>
</document>