<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России в период с 13 по 26 января 2014 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>


За указанный период Правительством выпущено 15 постановлений и 32 распоряжения, на проработке находятся 43 проекта постановлений и 46 проектов распоряжений Правительства.
 
Президенту России направлено 99 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 144 поручений главы государства.
 
Поступило 55 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 13 – в целях реализации норм федеральных законов и 1 – в целях реализации решения Конституционного Суда.
 
Направлены ответы на 5 депутатских запросов.
 
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 4 проекта указов главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 18 проектов указов и 7 проектов распоряжений Президента.
 
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходились на период с 13 по 26 января 2014 года, направлены в срок.
</text>
</document>