<document><title>О совершенствовании системы оплаты труда работников федеральных государственных учреждений</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения указов Президента от 7 мая 2012 года №596-606</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 января 2014 года №20
115Kb
Документ разработан Минтрудом России в соответствии с Программой поэтапного совершенствования системы оплаты труда в государственных (муниципальных) учреждениях на 2012–2018 годы, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 26 ноября 2012 года №2190-р.
Постановлением вносятся дополнения в Положение об установлении систем оплаты труда работников федеральных бюджетных и казённых учреждений, утверждённое постановлением Правительства Российской Федерации от 5 августа 2008 года №583 (далее – положение), учитывающие реализацию Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики».
В соответствии с подписанным постановлением порядок установления систем оплаты труда, утверждённый постановлением от 5 августа 2008 года №583, распространяется на федеральные автономные учреждения с возможностью установления иного порядка по решению Правительства Российской Федерации.
Кроме того, из положения исключаются нормы, касающиеся централизации лимитов бюджетных обязательств, предусмотренных на оплату труда работников федеральных казённых учреждений, а также субсидий из федерального бюджета федеральным бюджетным учреждениям на осуществление выплат стимулирующего характера из расчёта 5% нормативных затрат на оплату труда персонала, участвующего в оказании государственной услуги.
Принятые решения будут способствовать упорядочению условий оплаты труда работников федеральных бюджетных и казённых учреждений.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 14 января 2014 г.  №  20   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление  
Правительства Российской Федерации от 5 августа 2008 г. № 583 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся 
в постановление Правительства Российской Федерации от 5 августа 2008 г. 
№ 583 "О введении новых систем оплаты труда работников федеральных 
бюджетных и казенных учреждений и федеральных государственных 
органов, а также гражданского персонала воинских частей, учреждений 
и подразделений федеральных органов исполнительной власти, в которых 
законом предусмотрена военная и приравненная к ней служба, оплата 
труда которых в настоящее время осуществляется на основе Единой 
тарифной сетки по оплате труда работников федеральных 
государственных учреждений" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2008, № 33, ст. 3852; № 40, ст. 4544; 2010, № 52, ст. 7104; 2012, 
№ 21, ст. 2652; № 40, ст. 5456; 2013, № 5, ст. 396). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 января 2014 г. № 20 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 5 августа 2008 г. № 583  
 
 
1. В постановлении: 
а) в наименовании слова "федеральных бюджетных и казенных 
учреждений" заменить словами "федеральных бюджетных, автономных 
и казенных учреждений"; 
б) абзац третий пункта 2 дополнить словами ", а также 
подведомственных им учреждений"; 
в) в пункте 5 слова "федеральных бюджетных и казенных 
учреждений" заменить словами "федеральных бюджетных, автономных 
и казенных учреждений". 
2. В Положении об установлении систем оплаты труда работников 
федеральных бюджетных и казенных учреждений, утвержденном 
указанным постановлением: 
а) в наименовании слова "федеральных бюджетных и казенных 
учреждений" заменить словами "федеральных бюджетных, автономных 
и казенных учреждений"; 
б) в пункте 1: 
в абзаце первом: 
слова "федеральных бюджетных и казенных учреждений" заменить 
словами "федеральных бюджетных, автономных и казенных учреждений"; 
слова "(далее соответственно - работники, учреждения)" заменить 
славами "(далее соответственно - работники федеральных учреждений, 
федеральные учреждения)"; 
в абзаце втором:  
после слов "воинских частей," дополнить словом "федеральных"; 
слова "а также" исключить; 
2 
 
дополнить словами "и иными нормативными правовыми актами 
Правительства Российской Федерации, а также на работников 
федеральных государственных учреждений, в которых нормативными 
правовыми актами Правительства Российской Федерации определен иной 
порядок установления систем оплаты труда"; 
в) в пункте 2: 
абзац первый после слов "труда работников" дополнить словами 
"федеральных учреждений"; 
подпункт "а" дополнить словами ", единого квалификационного 
справочника должностей руководителей, специалистов и служащих или 
профессиональных стандартов"; 
подпункт "б" признать утратившим силу; 
подпункт "г" после слова "бюджетных" дополнить словом 
", автономных"; 
подпункт "д" после слова "бюджетных" дополнить словом 
", автономных"; 
подпункт "е" признать утратившим силу; 
г) дополнить пунктом 21 следующего содержания: 
"2
1
. Системы оплаты труда работников федеральных бюджетных 
и автономных учреждений устанавливаются с учетом примерных 
положений об оплате труда работников подведомственных бюджетных 
и (или) автономных учреждений по видам экономической деятельности, 
утверждаемых федеральными государственными органами, 
осуществляющими функции и полномочия учредителя этих учреждений, 
и учреждениями - главными распорядителями средств федерального 
бюджета, в ведении которых находятся федеральные  бюджетные и (или) 
автономные учреждения, по согласованию с Министерством труда 
и социальной защиты Российской Федерации. Указанные примерные 
положения носят для федеральных бюджетных и автономных учреждений 
рекомендательный характер. 
Системы оплаты труда работников федеральных казенных 
учреждений устанавливаются положениями об оплате труда работников 
подведомственных федеральных казенных учреждений по видам 
экономической деятельности, утверждаемыми федеральными органами 
исполнительной власти, осуществляющими функции и полномочия 
учредителя, по согласованию с Министерством труда и социальной 
защиты Российской Федерации. Указанные положения носят для 
федеральных казенных учреждений обязательный характер."; 
3 
 
д) в пункте 3 слово "руководителем" заменить словами 
"в соответствии с пунктом 21 настоящего Положения руководителем 
федерального";  
е) пункт 4 после слова "устанавливаются" дополнить словами 
"в соответствии с пунктом 21 настоящего Положения";  
ж) пункт 5 изложить в следующей редакции: 
"5. Размеры и условия осуществления выплат стимулирующего 
характера устанавливаются в соответствии с пунктом 21 настоящего 
Положения коллективными договорами, соглашениями, локальными 
нормативными актами, трудовыми договорами с учетом разрабатываемых 
в федеральном учреждении показателей и критериев оценки 
эффективности труда работников этих учреждений."; 
з) в пункте 6: 
абзац первый после слов "плата руководителей" дополнить словом 
"федеральных"; 
абзац второй изложить в следующей редакции: 
"Размер должностного оклада руководителя федерального 
учреждения определяется трудовым договором в зависимости 
от сложности труда, в том числе с учетом масштаба управления 
и особенностей деятельности и значимости федерального учреждения."; 
абзац третий после слов "главных бухгалтеров" дополнить словом 
"федеральных"; 
и) пункт 7 изложить в следующей редакции: 
"7. Основной персонал федерального учреждения - работники 
федерального учреждения, непосредственно оказывающие услуги 
(выполняющие работы), направленные на достижение определенных 
уставом федерального учреждения целей деятельности этого учреждения, 
а также их непосредственные руководители. 
Вспомогательный персонал федерального учреждения - работники 
федеральных учреждений, создающие условия для оказания услуг 
(выполнения работ), направленных на достижение определенных уставом 
федерального учреждения целей деятельности этого учреждения, включая 
обслуживание зданий и оборудования. 
Административно-управленческий персонал федерального 
учреждения - работники федерального учреждения, занятые управлением 
(организацией) оказания услуг (выполнения работ), а также работники 
федерального учреждения, выполняющие административные функции, 
необходимые для обеспечения деятельности федерального учреждения."; 
4 
 
к) пункт 8 после слов "для руководителей" дополнить словом 
"федеральных"; 
л) в пункте 9: 
абзац первый изложить в следующей редакции: 
"9. Федеральные государственные органы, учреждения - главные 
распорядители средств федерального бюджета, в ведении которых 
находятся федеральные учреждения, устанавливают руководителям этих 
учреждений выплаты стимулирующего характера."; 
абзац второй после слова "Руководителям" дополнить словом 
"федеральных"; 
абзацы третий и четвертый признать утратившими силу; 
абзац пятый изложить в следующей редакции: 
"В качестве показателя эффективности работы руководителя 
федерального учреждения по решению федерального государственного 
органа, федерального учреждения - главного распорядителя средств 
федерального бюджета, в ведении которого находится федеральное 
учреждение, а в отношении руководителя федерального учреждения - 
главного распорядителя средств федерального бюджета - по решению 
Правительства Российской Федерации может быть установлен рост 
средней заработной платы работников федерального учреждения 
в отчетном году по сравнению с предшествующим годом без учета 
повышения размера заработной платы в соответствии с решениями 
Правительства Российской Федерации. 
Соотношение средней заработной платы руководителей и средней 
заработной платы работников федеральных бюджетных и казенных 
учреждений, формируемых за счет всех финансовых источников, 
рассчитывается за календарный год. Определение размера средней 
заработной платы осуществляется в соответствии с методикой, 
используемой при определении средней заработной платы работников для 
целей статистического наблюдения, утвержденной федеральным органом 
исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке 
государственной политики и нормативно-правовому регулированию в 
сфере официального статистического учета."; 
абзац шестой после слов "заработной платы руководителей" 
дополнить словами "федеральных бюджетных и казенных", после слов 
"платы работников" дополнить словом "этих"; 
абзацы седьмой и восьмой изложить в следующей редакции: 
5 
 
"Предельный уровень соотношения средней заработной платы 
руководителя федерального бюджетного и казенного учреждения 
и средней заработной платы работников этого учреждения в кратности 
от 1 до 8 может быть увеличен по решению федерального 
государственного органа - главного распорядителя средств федерального 
бюджета, в ведении которого находится федеральное бюджетное и (или) 
казенное учреждение, в отношении руководителя учреждения, которое 
включено в соответствующий перечень, утверждаемый Правительством 
Российской Федерации, за исключением федеральных учреждений, 
указанных в пункте 101 настоящего Положения. 
Руководителю федерального учреждения выплаты стимулирующего 
характера выплачиваются по решению федерального органа 
исполнительной власти (государственного органа), федерального 
учреждения - главного распорядителя средств федерального бюджета, 
в  ведении которого находится федеральное учреждение, с учетом 
достижения показателей государственного задания на оказание 
государственных услуг (выполнение работ), а также иных показателей 
эффективности деятельности федерального учреждения и его 
руководителя."; 
дополнить абзацем следующего содержания: 
"Условия оплаты труда руководителей федеральных учреждений 
устанавливаются в трудовом договоре, заключаемом на основе типовой 
формы трудового договора, утвержденной постановлением Правительства 
Российской Федерации от  12 апреля 2013 г. № 329 "О типовой форме 
трудового договора с руководителем государственного (муниципального) 
учреждения"."; 
м) пункт 10 после слов "штатное расписание" дополнить словом 
"федерального", после слов "утверждается руководителем" дополнить 
словом "этого"; 
н) пункт 101 после слова "Для" дополнить словом "федеральных", 
после слов "платы руководителя" дополнить словом "федерального", после 
слов "платы работников" дополнить словом "этого"; 
о) пункт 102 изложить в следующей редакции: 
"10
2
. Федеральные государственные органы, осуществляющие 
функции и полномочия учредителя федеральных учреждений, 
и федеральные учреждения - главные распорядители средств федерального 
бюджета, в ведении которых находятся федеральные учреждения, могут 
устанавливать предельную долю оплаты труда работников 
6 
 
административно-управленческого и вспомогательного персонала в фонде 
оплаты труда подведомственных федеральных учреждений (не более 
40 процентов), а также перечень должностей, относимых 
к административно-управленческому и вспомогательному персоналу этих 
учреждений."; 
п) пункт 11 изложить в следующей редакции: 
"11. Фонд оплаты труда работников федерального автономного 
и бюджетного учреждения формируется исходя из объема субсидий, 
поступающих в установленном порядке федеральному автономному 
и бюджетному учреждению из федерального бюджета, и средств, 
поступающих от приносящей доход деятельности. 
Фонд оплаты труда работников федерального казенного учреждения 
формируется исходя из объема бюджетных ассигнований на обеспечение 
выполнения функций федерального казенного учреждения 
и соответствующих лимитов бюджетных обязательств в части оплаты 
труда работников указанного учреждения.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>