<document><title>Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с губернатором Московской области Андреем Воробьёвым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Совмещение школ с детскими садами – это довольно удобная история, тем более для такой густонаселённой области, как Московская. Может быть, когда речь идёт о новых стройках, – идти по этому пути. Это может позволить сэкономить деньги».
Стенограмма начала встречи:
Беседа с губернатором Московской области Андреем Воробьёвым
Д.Медведев: Андрей Юрьевич, начался новый год. Задачи, конечно, у нас у всех общие. Мы их решаем в масштабах страны, и, естественно, и в Московской области они все, что называется, налицо. Расскажите коротко, с чем вы вошли в 2014 год. И можем вернуться к одной из тех тем, которую мы с Вами регулярно обсуждаем, я и на объекты периодически в Московской области выезжал – я имею в виду строительство детских садов. Как дела с этим?
А.Воробьёв: Дмитрий Анатольевич, 2013 год был очень насыщенным. Если говорить про экономику, то нам удалось, несмотря на разного рода сложности, всё-таки показать плюс экономического роста под 3%. Инвестиции, которые пришли в Московскую область, – в иностранном выражении это 5 млрд долларов и накопленные в рублях – 587, совокупно порядка 25 млрд долларов. Это нас очень радует, потому что, очевидно, без мощной экономической базы нам решать глобальные социальные проблемы не представляется возможным.
Большое спасибо за регулярное внимание и поддержку Правительства Российской Федерации. Регион большой, и по многим направлениям – по экологии, в частности, по дошкольному, школьному образованию – мы всегда чувствуем поддержку коллег из федерального Правительства. Для нас это очень важно, и одно из таких подтверждений – это детские сады. Так получилось, что мы – регион, который имеет самую большую очередь (и по указам Президента это наш очевидный приоритет): порядка 40 тыс. человек ждут очереди в детский сад.
Д.Медведев: Было ещё недавно 50, Вы мне говорили.
А.Воробьёв: 47 тыс. с лишним точно.
Д.Медведев: То есть снижение всё-таки идёт?
А.Воробьёв: Мы получили из федерального бюджета 1,8 млрд рублей и ввели 100 детских садов – столько, сколько за последние четыре года вместе взятых, но чтобы выполнить указ Президента и ликвидировать очередь, нам нужно и в 2014, и в 2015 году строить столько же. Очень важны изменения в СанПиН, санитарных нормах и правилах. Они также позволили нам создать дополнительные места, и вообще мы хотели бы предложить Московскую область как пилотную площадку для обсуждения разного рода ограничений по СНиП и СанПиН.
Д.Медведев: Раз уж Вы об этом заговорили, я этой темой занимаюсь, наверное, лет семь уже. У меня было такое ощущение, что мы по СанПиН сняли почти всё, что можно. Или всё-таки остаются какие-то бессмысленные ограничения?
А.Воробьёв: На мой взгляд, остаются. В части противопожарной безопасности требуются очень дорогостоящие тяжёлые металлические двери, дополнительные решётки. Мы хотим всё-таки ещё и на это обратить внимание.
Д.Медведев: У нас сейчас с вами здесь идёт как раз сбор. Поговорите с министром на эту тему, а потом можно к этому вернуться, потому что это на стыке требований СанПиН и нашей противопожарной службы.
А.Воробьёв: И очень важный момент: насколько я знаю, с этого года можно приступать к проектированию трёхэтажных детских садов – до сих пор детские сады двухэтажные. Стоимость одного места при строительстве и оснащении детского сада – плюс-минус порядка 1 млн рублей. Всё-таки хотелось бы сделать это наиболее рациональным способом. При совокупности решений всех этих проблем, СанПиН в частности, стоимость снижается до 800 тыс. рублей.
Д.Медведев: Мы ещё на что обратили внимание. Кстати, об этом было сказано и в послании Президента, и обсуждали на совещаниях различных. Это тема, связанная с совмещёнными школами и детскими садами. Это довольно удобная история, тем более для такой густонаселённой области, как Московская. Может быть, в будущем где-то – ну в тех случаях, когда речь идёт о новых стройках, конечно, – идти по этому пути. Это может позволить сэкономить деньги.
А.Воробьёв: У нас такой опыт уже есть, когда, по сути, дошкольную пристройку к основной школе можно универсально использовать. Соответственно, и малыши в школу сразу идут… И в случае, если будет нехватка мест…
Д.Медведев: И это, кстати, удобно для тех населённых пунктов, где относительно небольшое население. В Московской области оно достаточно плотное, но всё-таки есть районы и деревни, где относительно немного людей живёт и где это вполне было бы рационально.
Насчёт того, чтобы какие-то проекты делать на территории Московской области в пилотном режиме, я не возражаю. Давайте об этой поговорим.
<…>
</text>
</document>