<document><title>Юрий Трутнев провёл совещание по социально-экономическому развитию Камчатского края</title>
<tags>
<tag>Юрий Петрович Трутнев</tag>
</tags>
<text>

Открывая совещание, состоявшееся 28 января в Петропавловке-Камчатском, Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации – полномочный представитель Президента Российской Федерации в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев подчеркнул, что развитие Дальнего Востока отмечено в послании Президента России в числе главных задач и приоритетов современной государственной политики.
«В настоящее время идёт разработка новой федеральной целевой программы и готовится ряд важных инициатив, направленных на развитие региона в целом. В начале февраля конкретные предложения будут подготовлены для представления Председателю Правительства», – сообщил вице-премьер.
Юрий Трутнев подчеркнул уникальность Камчатки и отметил комплекс преимуществ региона, эффективное использование которых способно содействовать его ускоренному развитию.
«Невозможно говорить о модернизации Камчатки без учёта формирования современного рыбопромышленного комплекса – он должен стать центром экономического развития. И нам необходимо чётко сформулировать критерии преобразований этой отрасли с целью повышения эффективности её работы», – сказал Юрий Трутнев.
В числе перспективных направлений вице-премьер обозначил также развитие туристической отрасли в Камчатском крае, развитие транспортной логистики для Северного морского пути и модернизацию энергетической инфраструктуры региона.
«Мы сегодня говорили достаточно много об энергетике. Я поручил проанализировать энергосистему Камчатки, включая вопросы установления тарифов, выявить резервы и возможности развития, сбалансировать её альтернативными источниками энергии и доложить в Правительство. Мы должны принять все меры, чтобы снабжение электроэнергией на Камчатке было надёжным и доступным», – отметил он.
В рамках своего визита в Камчатский край 28 января Юрий Трутнев посетил рыболовецкий колхоз имени В.И.Ленина и новый микрорайон жилой застройки в районе Северо-Восточного шоссе в Петропавловске-Камчатском. Предполагается, что в данном микрорайоне в 2014 году будет сдано в эксплуатацию 12 жилых домов на 517 квартир, в 2015-м – 2 жилых дома на 150 квартир. В рамках развития инфраструктуры ведутся проектные работы по строительству детского сада на 250 мест.


</text>
</document>