<document><title>Состоялся телефонный разговор Дмитрия Медведева с Николаем Азаровым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

По инициативе украинской стороны состоялся телефонный разговор Дмитрия Медведева с Николаем Азаровым, подавшим в отставку с поста Премьер-министра Украины.
Николай Азаров сообщил о своём решении уйти в отставку и поблагодарил Председателя Правительства России за совместную работу.
Дмитрий Медведев, в свою очередь, поблагодарил Николая Азарова за укрепление российско-украинских экономических связей.
Председатель Правительства подчеркнул, что в России внимательно следят за тем, как разворачиваются события на Украине, и надеются, что политический кризис в стране разрешится.



</text>
</document>