<document><title>Дмитрий Козак принял участие в Международном форуме «Российско-финляндское партнёрство в модернизации национальных экономик»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
</tags>
<text>

Переход на инновационный путь развития является важнейшим национальным проектом в России, заявил Заместитель Председателя Правительства Дмитрий Козак, выступая на форуме в финском городе Турку.
По его словам, на поддержку инновационных кластеров в 2013 году в России выделено 1,3 млрд рублей. При этом вице-премьер подчеркнул, что Россия придаёт большое значение партнёрству с Финляндией в соответствии с подписанной два года назад Декларацией о партнёрстве в модернизации экономики, выделив такие направления, как судостроение, энергетика, биотехнологии, телекоммуникации, строительство.
Форум в Турку приурочен к очередному заседанию Межправительственной комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству. Её сопредседатели – Дмитрий Козак и Министр по делам ЕС и внешней торговли Финляндии Александер Стубб.
</text>
</document>