<document><title>Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с президентом, председателем правления ОАО «НК “Роснефть”» Игорем Сечиным</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
И.Сечин: «Прошедший 2013 год стал рекордным для "Роснефти" по производственным и финансовым показателям».
Стенограмма:
Встреча с президентом ОАО «НК “Роснефть”» Игорем Сечиным
Д.Медведев: Игорь Иванович, расскажите, как закончила «Роснефть» предыдущий год? Каковы производственные и финансовые успехи?
И.Сечин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, прошедший 2013 год был таким трудовым годом для компании, работали до конца года. И год стал рекордным и по производственным, и по финансовым показателям. Мы добыли 240 млн т в нефтяном эквиваленте, общий объём добычи. Это очень приличный результат…
Д.Медведев: А если сопоставить с 2012 годом?
И.Сечин: Если сопоставить с 2012 годом, рост у нас больше чем на 70%, и в мировом плане, я думаю, это результат номер один среди публичных компаний в мире. При этом хочу обратить Ваше внимание, что органический рост составил 9 млн т, это 4%. Это очень важно, что рост добычи происходит не только за счёт приобретения активов, но и за счёт эффективности работы…
Д.Медведев: За счёт интенсификации работы…
И.Сечин: …на действующих месторождениях. Очень важно, что эффективная геологоразведка дала прирост на 250 млн т: открыто шесть новых месторождений, 70 новых залежей. Огромный объём работы был проведён на шельфе нашей страны. Мы провели работы по сейсмическим исследованиям в 2D на 31 тыс. пог. км и 3D-сейсмики сделали – 2,5 тыс. кв. км. Это беспрецедентный объём работы на шельфе.
С точки зрения финансовых результатов для бюджета страны: общий объём уплаченных налогов и таможенных пошлин – 2,72 трлн рублей. И, Дмитрий Анатольевич, мы надеемся,  что в текущий 2014 год, следуя Вашему поручению, мы немножечко даже добавим: примерно, по нашим расчётам, это будет 3,1 трлн.
Д.Медведев: Доходы нам, безусловно, нужны, и, конечно, вы крупнейший плательщик в этом смысле. То, что происходит, – это хорошее изменение.
И.Сечин: На заводах компании переработано в 2013 году 96 млн т, всего в периметр сейчас входит 18 заводов, из них 11 на территории страны, 7 за рубежом: в Европе, в ближайшем зарубежье, на Украине Лисичанский завод, Мозырский в Белоруссии.
Д.Медведев: Лисичанский работает сейчас? Нет?
И.Сечин: Лисичанский мы готовим к запуску, проводим сейчас активно модернизацию, думаем, что летом он будет введён в эксплуатацию. Нам предстоит, конечно, работать над экономической моделью, у нас есть сеть заправок там. Будем докладывать, Дмитрий Анатольевич.
Д.Медведев: Потому что наши партнёры всё время спрашивают: когда? Я говорю: «Роснефть» сейчас окончательно разберётся, всё подготовит и запустит.
И.Сечин: Завод требовал модернизации.
Д.Медведев: Да, это известно.
И.Сечин: Он был старым, практически не работал и, конечно, потребовал значительных инвестиций для приведения в порядок. Ставим там новое оборудование и обязательно доложим Вам о планах.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич, очень важно, мне кажется, то, что за прошедший год нам удалось получить 50 новых патентов. Инвестиции, инновации, а также инвестиции в инновации и НИОКР компании составили за год 86 млрд рублей.
Мы работаем с МГУ по созданию геологической комнаты данных в 3D-технологиях, так, как это принято в ведущих мировых компаниях.
Д.Медведев: Интересно, кстати, было бы посмотреть, потому что я в 3D ни разу не видел этих технологий.
И.Сечин: У нас пока нет, Дмитрий Анатольевич. Пока нет, но у лидеров некоторых есть, мы там подсмотрели и будем делать.
Д.Медведев: Ну и правильно, надо делать, конечно.
И.Сечин: Будем делать так же. Мы договорились с МГУ, и их специалисты занимаются разработкой современных систем информационных. Я думаю, что это будет серьёзным таким шагом.
Вот коротко об итогах прошлого года.
Д.Медведев: Хорошие итоги, в целом внушающие оптимизм. Надеюсь, что развитие компании продолжится, и это будет иметь и прямой финансовый результат. Сейчас посмотрим презентацию.
Я вспомнил, как мы с Вами ещё такую довольно любопытную тему затронули на Сочинском форуме, она касалась миноритариев. Там разобрались со всеми вопросами, которые были?
И.Сечин: Дмитрий Анатольевич, Ваша инициатива, которую потом мы реализовали, была поддержана, и на добровольный выкуп вышло 98,23% всех миноритариев, включая, кстати, и международные фонды. Понятно, что некоторые из них хотели видеть бо́льшие прибыли, но выкуп произведён по рыночной цене, с учётом всех расчётов, и он удовлетворил всех: 98,23% пошло на эту добровольную оферту. При этом, Дмитрий Анатольевич, по Вашему поручению мы предложили всем ветеранам отрасли, которые участвовали в первичной приватизации ТНК, акции «Роснефти».
Д.Медведев: По сути, конверсию акций ТНК в акции «Роснефти».
И.Сечин: Достаточно большое количество акционеров, тех, которые стояли в первичной приватизации, согласились и сейчас являются акционерами «Роснефти».
Д.Медведев: Это благородная задача, потому что о ветеранах отрасли забывать нельзя. Хорошо, что вы это сделали.
И.Сечин: Больше того, мы уверены, что капитализация компании «Роснефть» будет расти. За прошедший год, если на 24 января считать, примерно 18% роста мы дали и будем рассчитывать на сохранение темпов, при, конечно, сохранении макроэкономических условий.
Д.Медведев: Это первое. Вообще при учёте позиций фондового рынка – он сейчас не в лучшем положении, но то, что есть, даже при этих входящих, так сказать, рост, – это хорошо. Вы же всё равно один из индикаторов роста нашего рынка.
И.Сечин: Компания является определённым индексом для…
Д.Медведев: Фишкой, как принято говорить. Голубой.
И.Сечин: Да, фишкой. Мы работаем, Дмитрий Анатольевич, стараемся поддерживать фондовый рынок, в том числе и в интересах наших акционеров прежде всего.
Д.Медведев: Хорошо. Спасибо большое.
<…>
</text>
</document>