<document><title>Дмитрий Медведев поздравил Патриарха Московского и всея Руси Кирилла с пятой годовщиной интронизации</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Встреча состоялась в московской резиденции Патриарха Кирилла.
Стенограмма:
Поздравление Патриарха Московского и всея Руси Кирилла с пятой годовщиной интронизации
Д.Медведев: Ваше Святейшество, приветствую и поздравляю с пятилетием патриаршей интронизации.
Патриарх Кирилл: Благодарю Вас, Дмитрий Анатольевич.
Д.Медведев: Здоровья Вам, сил…
Патриарх Кирилл: Очень тронут.
Д.Медведев: …духовных, душевных и физических, конечно, потому что это тяжелейшая миссия, которую Вы с честью несёте. Пять лет очень быстро пролетели на самом деле. Мне кажется, что за эти годы и церковь наша стала сильнее, и наши отношения государственно-церковные стали более развитыми, более современными и более эффективными. В этом Ваша заслуга.
Патриарх Кирилл: «На самом деле в эти пять лет уложилось огромное количество событий, которые во многом изменили нашу страну, потому что страна развивается, несомненно, и также событий церковных, которые изменили внутреннюю жизнь церкви, а также и то, что мы называем церковно-государственными, церковно-общественными отношениями».
Поздравление Патриарха Московского и всея Руси Кирилла с пятой годовщиной интронизации
Патриарх Кирилл: Благодарю Вас, Дмитрий Анатольевич. Действительно, как будто бы быстро пролетели пять лет. На самом деле в эти пять лет уложилось огромное количество событий, которые во многом изменили нашу страну, потому что страна развивается, несомненно, и также событий церковных, которые изменили внутреннюю жизнь церкви, а также и то, что мы называем церковно-государственными, церковно-общественными отношениями. Церковь, которая призвана духовно поддерживать народ, содействовать преодолению разногласий, сохранять мир и согласие в обществе, сегодня по милости Божией говорит голосом, который люди слышат. По-разному люди откликаются, но я рад тому, что абсолютное большинство людей понимают важность миссии церкви и её поддерживают. В этой связи я хотел бы отметить значительное развитие в сфере церковно-государственного сотрудничества. У нас есть такие темы, над которыми мы совместно работаем и цель которых заключается в том, чтобы жизнь наших людей становилась лучше и богаче – и духовно, и материально.
Патриарх Кирилл: «Церковь, которая призвана духовно поддерживать народ, содействовать преодолению разногласий, сохранять мир и согласие в обществе, сегодня по милости Божией говорит голосом, который люди слышат. По-разному люди откликаются, но я рад тому, что абсолютное большинство людей понимают важность миссии церкви и её поддерживают».
Хотел бы поблагодарить Вас за развитие отношений между правительственными учреждениями и Русской православной церковью.
Д.Медведев: Спасибо большое, Ваше Святейшество. Ещё раз примите самые сердечные поздравления с пятилетием интронизации.
Патриарх Кирилл: Благодарю Вас, Дмитрий Анатольевич.
</text>
</document>