<document><title>Работа Правительства: главное за месяц. Январь 2014 года</title>
<tags>
<tag>Отчёты Правительства</tag>
</tags>
<text>
Основные решения, события, цифры и факты, информация о которых была обнародована в период с 1 по 31 января 2014 года, – по функциям Правительства, отраслям и сферам ведения.
Содержание:
Финансовая политика, госбюджет 
Регуляторная среда, антимонопольная политика, развитие конкуренции
Инвестиционная политика  
Земельные отношения, кадастры и недвижимость  
Промышленная политика  
Сельское хозяйство и АПК  
Жилищно-коммунальное хозяйство  
Оборонно-промышленный комплекс  
Транспорт  
Связь и информационные технологии  
Инновации  
Управление госсобственностью  
Демографическая политика  
Образование и наука  
Физкультура и спорт  
Национальная оборона  
Заседания Правительства в январе
О работе Председателя Правительства Д.А.Медведева: основные события и выступления
Финансовая политика, госбюджет
Об утверждении Программы повышения эффективности управления общественными (государственными и муниципальными) финансами на период до 2018 года 
Программа разработана в соответствии с Бюджетным посланием Президента России и направлена на решение следующих основных задач: завершение полноценного внедрения программно-целевых методов управления в бюджетный процесс; упорядочение структуры управления финансовыми ресурсами публично-правовых образований; реализация мер по повышению эффективности бюджетных расходов; осуществление совершенствования государственного и муниципального финансового контроля с целью его ориентации на оценку эффективности бюджетных расходов; обеспечение повышения качества финансового менеджмента в секторе государственного управления; повышение открытости и прозрачности управления общественными финансами.
О требованиях к минимальному уровню кредитных рейтингов субъектов Российской Федерации
Постановление во исполнение государственной программы «Управление государственными финансами». Реализация постановления направлена на создание предпосылок для допуска на рынки заёмного капитала только наиболее устойчивых с финансовой точки зрения субъектов Российской Федерации и минимизацию риска неисполнения ими долговых обязательств.
20 января
О представлении госкорпорациями и акционерными обществами с государственным участием в налоговые органы информации о планируемых к уплате суммах налога на прибыль
Распоряжение. Информация о планируемых налоговых выплатах необходима для обеспечения эффективности бюджетного планирования, а также для повышения прозрачности деятельности государственных корпораций и акционерных обществ с государственным участием.
30 января
Регуляторная среда, антимонопольная политика, развитие конкуренции
Об утверждении Правил подключения объектов капитального строительства к сетям газораспределения
Правила регламентируют процедуру выдачи технических условий и непосредственного подключения строящихся (построенных, реконструируемых) объектов капитального строительства к газораспределительным сетям. Определяются существенные условия договора об осуществлении подключения к газораспределительным сетям. Устанавливаются требования к выдаче технических условий для подключения к газораспределительным сетям, критерии наличия (отсутствия) технической возможности технологического присоединения.
9 января
Инвестиционная политика
Комиссия Правительства по законопроектной деятельности одобрила с учётом обсуждения внесённый Минэкономразвития законопроект, направленный на расширение сферы применения концессионного механизма и создание благоприятных условий для привлечения частных инвестиций в проекты, реализуемые на концессионной основе
Во исполнение плана мероприятий, направленных на повышение темпов роста российской экономики. Предлагаемые изменения в законодательство направлены на расширение использования механизма концессионных соглашений на федеральном, региональном и муниципальном уровнях.
28 января
Земельные отношения, кадастры и недвижимость
Комиссия Правительства по законопроектной деятельности одобрила с учётом состоявшегося обсуждения внесённый Минэкономразвития законопроект, направленный на вовлечение земельных участков в гражданский и экономический оборот
Во исполнение «дорожной карты» «Совершенствование правового регулирования градостроительной деятельности и улучшение предпринимательского климата в сфере строительства». Законопроектом предлагается усовершенствовать порядок образования и предоставления земельных участков, находящихся в государственной или муниципальной собственности, сделав его максимально прозрачным и понятным, обеспечив равный доступ к земельным ресурсам для всех инвесторов и сократив избыточные согласования. Предлагаемое законопроектом упрощение порядка предоставления земельных участков будет способствовать вовлечению их в гражданский оборот, значительному увеличению в связи с этим доходов бюджетов разных уровней и одновременному сокращению расходов соответствующих бюджетов по подготовке земельных участков к продаже.
30 января
Промышленная политика
О стимулирующих субсидиях на уплату процентов по кредитам на реализацию новых комплексных инвестиционных проектов по приоритетным направлениям гражданской промышленности
Во исполнение госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Вводится механизм стимулирующих субсидий – предоставление государственной поддержки в виде субсидий на компенсацию части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным на реализацию новых комплексных инвестиционных проектов по приоритетным направлениям гражданской промышленности. Достижение определённых значений производства и инвестиций после предоставления конкретной субсидии будет способствовать росту инвестиций в целом по гражданским отраслям промышленности.
11 января
О государственных субсидиях организациям лёгкой и текстильной промышленности на реализацию инвестиционных проектов
Во исполнение госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». По оценке Минпромторга России, субсидирование процентных ставок позволит, в частности, повысить на 6,5% рентабельность продукции, создать более 3 тыс. новых рабочих мест, обеспечить 20-процентное импортозамещение сырья и готовых товаров.
11 января
О стимулирующих субсидиях на научно-исследовательские, опытно-конструкторские и технологические работы по приоритетным направлениям гражданской промышленности в рамках комплексных инвестиционных проектов
Во исполнение госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Введение механизма стимулирующих субсидий направлено, в частности, на снижение рисков исследовательской (инновационной) деятельности, что позволит участникам комплексных инвестиционных проектов высвободить средства для решения других задач либо увеличить совокупный объём вложений в НИОКР. По оценкам, введение этих субсидий позволит в 1,5–2 раза увеличить интенсивность затрат на технологические инновации организаций промышленного производства в рамках комплексных инвестиционных проектов.
11 января
О государственных субсидиях предприятиям химического комплекса на реализацию инвестиционных проектов
Во исполнение госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Субсидии будут предоставляться начиная с 2014 года. Принятые решения будут способствовать импортозамещению в сегменте высокотехнологичной продукции с высокой добавленной стоимостью на внутреннем рынке, созданию новых высокопроизводительных рабочих мест, а также принесут доход государству, обеспечив налоговые отчисления в бюджеты всех уровней.
11 января
Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с генеральным директором ОАО «КамАЗ», председателем совета Объединения автопроизводителей России Сергеем Когогиным 
С.Когогин (цитата): «За последние шесть-восемь лет в отношении нашей отрасли проводится очень чёткая и осмысленная политика государства. Даже в кризисный 2013 год это уже дало свои плоды». Д.Медведев (цитата): «В отношении автопрома апокалиптические прогнозы 1990-х годов не сбылись. Наш автопром не только сумел преодолеть кризисную часть своей жизни, но и реально встаёт на ноги».
14 января
О государственных субсидиях производителям колёсных транспортных средств в рамках подпрограммы «Автомобильная промышленность» госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности»
Принятые решения направлены на достижение к 2020 году, в частности, следующих целевых показателей: повышение доли добавленной стоимости в отрасли до 48% (2200 млрд рублей); увеличение объёмов российского производства легковых автомобилей до 3,1 млн штук в год, лёгких коммерческих автомобилей – до 280 тыс. штук в год, грузовых автомобилей – до 280 тыс. штук в год, автобусов – до 35 тыс. штук в год.
18 января
О мерах по стимулированию приобретения транспортными компаниями инновационных грузовых вагонов с повышенной осевой нагрузкой
Во исполнение госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности».Эффект от реализации принятых решений будет проявляться через увеличение количества производимых грузовых вагонов нового поколения с улучшенными техническими характеристиками, доли инновационных вагонов на сети железных дорог и повышение пропускной способности железнодорожной инфраструктуры Российской Федерации, сохранение трудовой занятости работников отрасли.
22 января
О стимулирующих субсидиях на реализацию инвестиционных проектов в сфере производства редких и редкоземельных металлов
Во исполнение госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Принятые решения направлены на повышение конкурентоспособности редкоземельной промышленности полного технологического цикла на территории Российской Федерации для удовлетворения потребностей отечественного оборонно-промышленного комплекса, гражданских отраслей промышленности и выхода на зарубежные рынки.
24 января
Сельское хозяйство и АПК
О мерах по повышению доступности получения субсидий сельскохозяйственными товаропроизводителями, реализующими молоко-сырьё
Смягчены требования, условия и критерии предоставления субсидий бюджетам субъектов Федерации и сельскохозяйственным товаропроизводителям, претендующим на получение субсидии.
16 января
Жилищно-коммунальное хозяйство
Дмитрий Медведев встретился с председателем наблюдательного совета Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства Сергеем Степашиным
Обсуждались параметры софинансирования ЖКХ из федерального и региональных бюджетов.
Д.Медведев (цитата): «Цифры, которые мы доводим до регионов, должны быть исполнимы. Мы можем на них повесить и 90%, но в этом случае ни рубля мы тогда не израсходуем, поэтому нужно найти какое-то оптимальное соотношение».
17 января
О мерах по снижению рисков частных инвестиций и развитию государственно-частного партнёрства в сфере ЖКХ
Типовое концессионное соглашение в сфере ЖКХ дополняется, в частности, такими условиями: в качестве обязательств концессионера устанавливаются плановые показатели деятельности концессионера; включается предельный размер расходов средств на реконструкцию объекта соглашения; устанавливается метод регулирования тарифов концессионера.
21 января
Рабочее совещание о ситуации в жилищно-коммунальном хозяйстве 
Цитата (Д.Медведев): «Законопроект о введении лицензирования деятельности по управлению многоквартирными домами уже разработан. Как только он превратится в закон, каждая управляющая компания должна будет получить лицензию на управление многоквартирным домом».
22 января
Совещание о социальной норме потребления коммунальных услуг
Указом Президента России от 7 мая 2012 года №600 Правительству было поручено разработать комплекс мер, направленных на переход к установлению социальной нормы потребления коммунальных ресурсов, предусмотрев компенсационные меры для одиноких пенсионеров, проживающих в квартире не менее 10 лет.
30 января
Оборонно-промышленный комплекс
О Правилах разработки государственного оборонного заказа и его основных показателей
Новый утверждённый порядок разработки ГОЗ, в частности, позволит на этапе его формирования объективнее оценивать реализуемость ГОЗ предприятиями промышленности, в том числе и с учётом прогнозных цен на продукцию, эффективнее планировать, своевременно размещать ГОЗ, что будет способствовать стабильной работе предприятий оборонно-промышленного комплекса.
2 января
О примерных условиях государственных контрактов по гособоронзаказу
Постановление дополняет нормативные правовые акты о государственном регулировании цен на продукцию по ГОЗ, создаёт дополнительные условия для своевременного размещения ГОЗ и заключения государственного контракта, позволит минимизировать возможность ошибок, следствием которых может стать неэффективное использование бюджетных средств.
2 января
О некоторых вопросах, связанных с определением цены государственного контракта по государственному оборонному заказу
Постановление создаёт условия для своевременного размещения в 2014 году ГОЗ и заключения соответствующих государственных контрактов при соблюдении баланса интересов государственного заказчика и поставщика, в том числе за счёт возможности применения различных видов цен на продукцию. 
11 января
Транспорт
Поручение Минфину России по вопросу финансирования мероприятий в области транспортной безопасности
Поручено дополнительно рассмотреть вопрос финансирования мероприятий по обеспечению безопасности на транспорте при доработке проекта соответствующей программы на 2014–2016 годы.
18 января
Связь и информационные технологии  
Об утверждении новой редакции плана мероприятий («дорожной карты») «Развитие отрасли информационных технологий»
Реализация плана позволит, в частности, поддержать средний темп роста отрасли информационных технологий на уровне, значительно превышающем средний темп роста ВВП (не менее чем в 3 раза за весь период), удвоить к 2018 году количество высокотехнологичных рабочих мест в IT-отрасли (всего более 600 тыс. рабочих мест), увеличить производство российской IT-продукции с 270 млрд рублей до 450 млрд рублей.
8 января
Инновации
Дмитрий Медведев встретился с председателем правления ОАО «Роснано» Анатолием Чубайсом
Цитата (А.Чубайс): «В 2011 году российская наноиндустрия только появилась, это был первый миллиард рублей. В 2012 году – 12,5. В 2013 году плановая цифра – 50 млрд. Официальные данные будут от Росстата, но по нашим рабочим цифрам видно, что мы 50 млрд в 2013 году сделали».
14 января
Управление госсобственностью
Об организации приватизации ОАО «Аэропорт Внуково» и ОАО «Международный аэропорт Внуково»
Прогнозным планом (программой) приватизации федерального имущества и основными направлениями приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы предусматривается прекращение участия Российской Федерации в уставных капиталах ОАО «Международный аэропорт Внуково» и ОАО «Аэропорт Внуково» до 2016 года с учётом решений Президента и Правительства России в отношении стратегического развития Московского авиационного узла.
5 января
О продаже находящихся в федеральной собственности акций ОАО «Интер РАО ЕЭС» 
Проводится оптимизация структуры акционерного капитала ОАО «Интер РАО ЕЭС» путём прямой продажи пакета акций, находящегося в федеральной собственности, в пользу ОАО «Роснефтегаз». Это соответствует Указу Президента Российской Федерации от 22 мая 2012 года №695, согласно которому ОАО «Роснефтегаз» может являться инвестором по отношению к компаниям топливно-энергетического комплекса, пакеты акций которых подлежат приватизации.
17 января
Об отчуждении находящихся в федеральной собственности акций ОАО «Архангельский траловый флот» 
С учётом рекомендованной структуры сделки утверждена цена продажи акций ОАО «Архангельский траловый флот», а также покупатель (ООО «Вирма»). Приватизация находящихся в федеральной собственности акций акционерного общества позволит увеличить объём поступлений в федеральный бюджет, создаст условия для вывода компании на рынок и изменения модели корпоративного управления.
23 января
О продаже принадлежащих ФГУП «Морсвязьспутник» акций компании Inmarsat Plc (Великобритания)
Средства, полученные от продажи акций компании Inmarsat Plc, планируется направить на финансирование работ по созданию станции сопряжения для предоставления услуг спутниковой связи «Инмарсат» на территории Российской Федерации.
27 января
Демографическая политика
О порядке предоставления и распределения субсидий на реализацию мероприятий по модернизации региональных систем дошкольного образования 
Во исполнение Указа Президента РФ от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки». Указом определено, что к 2016 году необходимо обеспечить 100-процентную доступность дошкольного образования для детей в возрасте от трёх до семи лет. В федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов субсидии на модернизацию региональных систем дошкольного образования в 2014 году предусмотрены в размере 10 млрд рублей.
16 января
О реализации программы развития перинатальных центров
Селекторное совещание. Д.Медведев (цитата): «В тех субъектах Федерации, в которых есть перинатальные центры, показатели младенческой и материнской смертности ощутимо снизились».
29 января
Образование и наука
Об утверждении перечня организаций, подведомственных Федеральному агентству научных организаций
Документ разработан ФАНО России в целях реализации Федерального закона «О Российской академии наук, реорганизации государственных академий наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации». Перечень включает 1007 организаций.
8 января
О мерах государственной поддержки ведущих университетов России в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров
Постановление направлено на решение задачи по обеспечению вхождения к 2020 году не менее пяти российских университетов в первую сотню ведущих мировых университетов согласно мировому рейтингу (Указ Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки»).
8 января 
Дмитрий Медведев утвердил подготовленный Минобрнауки России прогноз научно-технологического развития Российской Федерации на период до 2030 года 
Прогноз сформирован в разрезе следующих приоритетных направлений развития науки, технологий и техники в Российской Федерации: информационно-коммуникационные технологии, биотехнологии, медицина и здравоохранение, новые материалы и нанотехнологии, рациональное природопользование, транспортные и космические системы, энергоэффективность и энергосбережение.
20 января
Физкультура и спорт  
Об утверждении концепции федеральной целевой программы «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2016–2020 годы»
ФЦП направлена на достижение к 2020 году, в частности, следующих целевых показателей по привлечению населения к занятиям физической культурой и спортом: до 40% граждан Российской Федерации (2012 год – 22%); до 20% лиц с ограниченными физическими возможностями (2012 год – 3,5%); до 80% обучающихся (2012 год – 52,7%).
3 января
Совещание о поддержке олимпийцев России
Д.Медведев (цитата): «Фонд поддержки олимпийцев помог значительному числу спортсменов, тренеров и специалистов (более 7,5 тыс. человек), учащимся специализированных школ олимпийского резерва (порядка 240 тыс. человек) и олимпийцам-ветеранам. По программам подготовки к Играм в Сочи поддержку фонда получают более 330 спортсменов, тренеров и специалистов».
20 января
Поручения по итогам совещания о поддержке олимпийцев России
Поручено, в частности, разработать программу, направленную на социально-профессиональную адаптацию спортсменов, завершающих спортивную карьеру, предусматривающую в том числе переподготовку спортсменов, а также программу по поддержке ветеранов-олимпийцев.
31 января
Национальная оборона
Комиссия Правительства по законопроектной деятельности одобрила внесённый Минобороны России законопроект, предусматривающий предоставление гражданам права выбора при прохождении военной службы
Законопроектом предусматривается, в частности, предоставление гражданам права выбора проходить один год военной службы по призыву или два года военной службы по контракту в соответствии с порядком учёта продолжительности военной службы по контракту при исчислении военной службы по призыву.
14 января
* * *  
Заседания Правительства в январе  
Заседание Правительства (2014 год, №1)
Основной вопрос повестки – о готовности к проведению Олимпийских и Паралимпийских зимних игр 2014 года в Сочи и ещё 13 вопросов.
16 января
Заседание Правительства (2014 год, №2)
Основной вопрос повестки – об итогах реализации проекта модернизации региональных систем общего образования и ещё 12 вопросов.
23 января
Заседание Правительства (2014 год, №3)
Основной вопрос – о порядке рассмотрения программ развития стратегических компаний и ещё 13 вопросов.
30 января
О работе Председателя Правительства России Д.А.Медведева: основные события и выступления
V Гайдаровский форум
15 января
Интервью Дмитрия Медведева телеканалу «РБК-ТВ»
15 января
Встреча с членами Экспертного совета при Правительстве России
22 января
Интервью Дмитрия Медведева телекомпании CNN
22 января
Дмитрий Медведев посетил Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС»
24 января
Встреча с председателем Конституционного Суда Валерием Зорькиным
Об исполнении Правительством решений Конституционного Cуда. Все решения КС, реализация которых носила затяжной характер, отработаны Правительством в 2012–2013 годах.
24 января
О работе единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций
Дмитрий Медведев принял участие во Всероссийском сборе руководящего состава МЧС, где были подведены итоги деятельности системы по предотвращению и ликвидации ЧС и выполнения мероприятий гражданской обороны в 2013 году и определены задачи на 2014 год.
28 января
</text>
</document>