<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 30 января 2014 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 30 января 2014 года.
1. О порядке рассмотрения долгосрочных программ развития стратегических предприятий и акционерных обществ, включённых в специальный перечень
Материалы по данному вопросу представлены Минэкономразвития России в соответствии с Планом заседаний Правительства на январь – июнь 2014 года.
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра экономического развития Российской Федерации А.В.Улюкаева по данному вопросу.
2. Одобрить с учетом состоявшегося обсуждения предложения Минэкономразвития России по порядку рассмотрения в Правительстве Российской Федерации инвестиционных программ и долгосрочных программ развития стратегических предприятий, включенных в перечень федеральных государственных унитарных предприятий, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 20 июня 2011 г. № 1060-р, и акционерных обществ, включенных в перечень, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 г. №91-р (далее - стратегические предприятия и акционерные общества).
Признать необходимым, что по решению Председателя Правительства Российской Федерации указанные выше программы могут быть рассмотрены на заседании Правительства Российской Федерации или на совещании у Председателя Правительства Российской Федерации.
3. Заместителям Председателя Правительства Российской Федерации обеспечить рассмотрение в Правительстве Российской Федерации, в том числе на заседаниях соответствующих комиссий, в первом полугодии 2014 г. инвестиционных программ стратегических предприятий и акционерных обществ, предусмотрев проведение совместно с Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации экспертного анализа и общественного обсуждения таких инвестиционных программ.
4. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Министром Российской Федерации М.А.Абызовым и с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти до 25 февраля 2014 г. представить в Правительство Российской Федерации предложения по планам подготовки долгосрочных программ развития стратегических предприятий и акционерных обществ, обеспечив разработку методических рекомендаций по подготовке этих программ.
5. Заместителям Председателя Правительства Российской Федерации до 1 марта 2014 г. утвердить планы подготовки долгосрочных программ развития стратегических предприятий и акционерных обществ, обеспечить рассмотрение указанных долгосрочных программ развития в Правительстве Российской Федерации, в том числе на заседаниях соответствующих комиссий, до 1 октября 2014 г. и утверждение этих программ в установленном порядке до 20 ноября 2014 г.
2. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 3 Федерального закона “О приватизации государственного и муниципального имущества”»
Законопроект разработан согласно решению комиссии Федеральной антимонопольной службы, предписывающему Росимуществу осуществлять реализацию имущества, обращённого в собственность государства в соответствии с законодательством Российской Федерации, в порядке, установленном Федеральным законом «О приватизации государственного и муниципального имущества».
Законопроектом предусматривается исключение из сферы действия Федерального закона «О приватизации государственного и муниципального имущества» вопроса, связанного с отчуждением движимого имущества (за исключением акций (долей) хозяйственных обществ (товариществ), обращённого в собственность государства (конфискованного, движимого бесхозяйного, изъятого и иного) или поступившего в собственность государства в порядке наследования.
Законом о приватизации помимо отчуждения имущества установленными указанным Законом способами его продажи предусматривается планирование процессов приватизации. При этом распоряжение имуществом, обращённым в собственность государства в соответствии с законодательством, заключается в исполнении судебных решений уполномоченными государственными органами посредством принудительного изъятия у физических и юридических лиц за совершённые правонарушения имущества и реализации его с последующим перечислением вырученных средств в федеральный бюджет. При необходимости по ряду оснований, включая законодательное ограничение оборота имущества, имущество может быть направлено на переработку, утилизацию, уничтожение.
Законопроектом в целях регламентации процедуры реализации имущества, обращённого в собственность государства, предусмотрено наделение Правительства полномочиями по принятию нормативного правового акта, регулирующего порядок реализации указанного имущества.
Принятие законопроекта позволит сократить расходы федерального бюджета, поскольку освободит Росимущество от несения бремени по сохранности и содержанию указанного имущества в надлежащем виде в течение значительного периода времени – при подготовке прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества на очередной год либо внесении дополнений в действующий прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 3 Федерального закона «О приватизации государственного и муниципального имущества» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Земельный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования порядка предоставления земельных участков, находящихся в государственной или муниципальной собственности»
Предлагаемое законопроектом упрощение порядка предоставления земельных участков будет способствовать вовлечению земельных участков в гражданский оборот, значительному увеличению в связи с этим доходов бюджетов разных уровней и одновременному сокращению расходов соответствующих бюджетов по подготовке земельных участков к продаже.
Принятие федерального закона позволит устранить многочисленные пробелы и противоречия действующего законодательства, касающиеся вопросов предоставления земельных участков, и таким образом создать необходимые условия для эффективной работы органов государственной власти и местного самоуправления и реализации инвестиционных проектов, устранить излишние административные барьеры в процессе взаимодействия с заинтересованными в предоставлении земельных участков лицами.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Земельный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования порядка предоставления земельных участков, находящихся в государственной или муниципальной собственности» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 90 части первой Гражданского кодекса Российской Федерации и в статью 16 Федерального закона “Об обществах с ограниченной ответственностью”»
Законопроектом предлагается внести в законодательство изменения, затрагивающие порядок оплаты уставного капитала обществ с ограниченной ответственностью при их создании.
Законопроект предусматривает исключение из Гражданского кодекса и Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью» положений о предварительной оплате уставного капитала ООО (не менее чем наполовину), об открытии временного (накопительного) счёта в банке для оплаты уставного капитала и об установлении обязанности для учредителей ООО оплаты уставного капитала в срок, не превышающий двух месяцев со дня государственной регистрации.
Целью внесения указанных изменений в законодательство является сокращение времени, затрачиваемого на старт нового бизнеса. Исключение из процедуры регистрации ООО предварительной оплаты уставного капитала ООО позволит предпринимателям не открывать временный (накопительный) счёт. Для исключения злоупотреблений учредителей в связи с отменой обязанности предварительной оплаты уставного капитала ООО срок полной его оплаты сокращается в соответствии с законопроектом с одного года до двух месяцев. При этом сохраняются все правовые последствия, связанные с неоплатой уставного капитала ООО в установленный законодательством срок.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 90 части первой Гражданского кодекса Российской Федерации и в статью 16 Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 13 Федерального закона “О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации”»
Законопроектом предусматривается освобождение иностранных граждан, признанных беженцами и получивших временное убежище, от необходимости получения разрешения на работу.
Таким образом, законопроект направлен на облегчение доступа иностранных граждан, признанных беженцами и получивших временное убежище, на российский рынок труда, что позволит им самостоятельно обеспечивать своё пребывание на территории Российской Федерации.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 13 Федерального закона «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О представлении Президенту Российской Федерации для внесения на ратификацию Протокола о создании общего страхового рынка государств – членов Евразийского экономического сообщества
Проектом постановления предлагается одобрить и представить Президенту Российской Федерации для внесения на ратификацию в Государственную Думу Протокол о создании общего страхового рынка государств – членов Евразийского экономического сообщества, подписанный в Минске 27 ноября 2009 года.
Положениями Протокола устанавливаются международно-правовые основы создания общего страхового рынка государств – членов Евразийского экономического сообщества, необходимые организационно-правовые условия для развития интеграционных процессов в страховой сфере и принятия мер по защите прав и интересов участников страхового рынка.
Реализация Протокола позволит привести законодательство сторон, регулирующее страховую деятельность, в соответствие с требованиями международных стандартов и международной практикой страхового надзора, осуществлять координацию действий сторон, установить общие принципы лицензирования страховых (перестраховочных) организаций, единые требования к порядку формирования уставного капитала, платёжеспособности и финансовой устойчивости, передаче рисков на перестрахование нерезидентам сторон, а также по защите прав и интересов потребителей страховых услуг.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
7. Об обеспечении деятельности Постоянного представительства Российской Федерации при Всемирной торговой организации
Присоединение к Всемирной торговой организации позволяет в контексте проведения национальной внешнеэкономической политики наряду с использованием двусторонних инструментов широко использовать многосторонние механизмы регулирования международной торговли.
В целях обеспечения участия России в ВТО Указом Президента России учреждено Постоянное представительство Российской Федерации при ВТО.
Во исполнение указа разработан проект постановления Правительства, устанавливающий предельную численность работников представительства, финансовое обеспечение расходов и утверждающий положение о Постоянном представительстве при ВТО.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
8. О распределении субвенций, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление переданных полномочий Российской Федерации по оказанию отдельным категориям граждан государственной социальной помощи в части предоставления при наличии медицинских показаний путёвок на санаторно-курортное лечение, а также бесплатного проезда на междугородном транспорте к месту лечения и обратно
Проектом распоряжения Правительства утверждается распределение субвенций, предоставляемых в 2014 году на указанные цели, в размере 2 254,47 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
9. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку реализации мероприятий Федеральной целевой программы развития образования на 2011–2015 годы в части, касающейся разработки и внедрения программ модернизации систем профессионального образования субъектов Российской Федерации, между бюджетами субъектов Российской Федерации
Проект распоряжения подготовлен в целях поддержки субъектов Российской Федерации – победителей конкурсного отбора региональных программ модернизации систем профессионального образования. Указанные программы осуществляются в рамках реализации приоритетного национального проекта «Образование».
Проектом распоряжения предлагается утвердить субсидии 45 субъектам Российской Федерации в общей сумме 1 087 845 тыс. рублей.
Средства субсидий будут направлены субъектами Российской Федерации на укрепление базовых профессиональных образовательных организаций, повышение востребованности выпускников образовательных организаций профессионального образования субъекта Российской Федерации на региональном рынке труда и привлечение ведущих работодателей, подготовку кадров и специалистов среднего звена, востребованных стратегическими и конкурентоспособными отраслями экономики субъектов Российской Федерации, укрепление материально-технической базы профессиональных образовательных организаций, проведение мероприятий по содействию трудоустройству выпускников профессиональных образовательных организаций.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
10. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий по модернизации региональных систем дошкольного образования
Проектом распоряжения предлагается утвердить в 2014 году распределение субсидий субъектам Российской Федерации на реализацию мероприятий по модернизации региональных систем дошкольного образования.
Средства субсидии могут быть направлены на:
- приобретение оборудования для оснащения дополнительных мест в дошкольных образовательных организациях;
- создание дополнительных мест в дошкольных образовательных и иных организациях за счёт эффективного использования их помещений;
- реконструкцию, капитальный и текущий ремонт зданий дошкольных образовательных организаций;
- строительство зданий дошкольных образовательных организаций;
- приобретение зданий и помещений для реализации программ дошкольного образования;
- поддержку развития негосударственного сектора дошкольного образования;
- развитие иных форм предоставления дошкольного образования.
Решения Правительства:
1. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
2. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) с участием заинтересованных органов исполнительной власти подготовить и представить до 25 апреля 2014 г. в Правительство Российской Федерации предложения по выделению дополнительных бюджетных ассигнований на реализацию в 2014 году мероприятий по модернизации региональных систем дошкольного образования.
Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации О.Ю.Голодец обеспечить координацию этой работы.
11. О внесении изменения в Положение о Министерстве образования и науки Российской Федерации
Проектом постановления Положение о Министерстве образования и науки Российской Федерации предлагается привести в соответствие с Федеральным законом «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» в части установления порядка осуществления Минобрнауки России закупки товаров, работ, услуг для обеспечения государственных нужд.
Решения Правительства:
1. Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
2. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти подготовить и внести в 2-месячный срок в Правительство Российской Федерации в установленном порядке проект нормативного правового акта, предусматривающий внесение изменений в положения о федеральных органах исполнительной власти в связи с принятием Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».
12. О Федеральной службе финансово-бюджетного надзора
Проектом постановления утверждается Положение «О Федеральной службе финансово-бюджетного надзора».
Согласно Положению состав полномочий и функций Федеральной службы финансово-бюджетного надзора по контролю и надзору в финансово-бюджетной сфере сформирован в соответствии с изменениями, внесёнными в Бюджетный кодекс Федеральным законом от 23 июля 2013 года №252-ФЗ «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации», с учётом положений статьи 99 Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд», статьи 186 Жилищного кодекса, а также Федерального закона «О Фонде содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства».
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>