<document><title>Совещание об основных принципах создания и управления территориями опережающего социально-экономического развития на Дальнем Востоке</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Нам нужно создать деловой климат и инфраструктуру, которые позволят нам успешно конкурировать с нашими ближайшими соседями на Дальнем Востоке».
Вступительное слово Дмитрия Медведева:

Вступительное слово на совещании об основных принципах создания и управления территориями опережающего социально-экономического развития на Дальнем Востоке
5 февраля 2014 года
Сегодня мы собрались, чтобы поговорить о развитии Дальнего Востока, вернее говоря, более точно, о формировании территорий опережающего социально-экономического развития на Дальнем Востоке. Эта тема важная, и в Послании Президент говорил именно об этом направлении, об этом конкретном варианте развития на Дальнем Востоке.
О чём идёт речь? О создании в административных рамках того или иного района или городского округа специальных (если говорить прямо – особо благоприятных) условий для предпринимательской деятельности.
91Kb
Цель этого совещания заключается именно в том, чтобы определиться, какие условия мы можем себе представить в качестве максимально благоприятных, на что мы можем пойти, на что мы пойти не можем без ущерба для интересов единого экономического пространства страны и финансовой дисциплины. Но то, что такие специальные условия необходимо создать, ни у кого сомнений не вызывает.
И я просил бы всех участников сегодняшнего совещания, в том числе, естественно, имеющих свои представления и, скажем прямо, отраслевые интересы, всё-таки постараться над ними подняться.
Д.Медведев: «Нам нужно создать деловой климат и инфраструктуру, которые позволят нам успешно конкурировать за инвестиции и трудовые ресурсы в глобальном масштабе, то есть, иными словами, конкурировать с нашими ближайшими соседями на Дальнем Востоке».
О решениях по итогам совещания об основных принципах создания и управления территориями опережающего социально-экономического развития на Дальнем Востоке
Нам нужно создать деловой климат и инфраструктуру, которые позволят нам успешно конкурировать за инвестиции и трудовые ресурсы в глобальном масштабе, то есть, иными словами, конкурировать с нашими ближайшими соседями на Дальнем Востоке. А там условия для ведения бизнеса во многих местах – наверное, не везде, но куда лучше, чем у нас, давайте скажем честно, и не только с точки зрения бизнес-инфраструктуры, но и с точки зрения привлекательности. Это очень бурно растущий регион, и нам нужно хотя бы на отдельных территориях сравняться с ними по привлекательности.
Для таких территорий, естественно, должен быть разработан специальный налоговый режим, стимулирующий несырьевой экспорт, внедрение инновационных технологий. Также мы, конечно, рассчитываем, что будут созданы десятки тысяч новых эффективных рабочих мест. И конечно, эти зоны специальные, эти особые районы будут такими полюсами притяжения для высококлассных специалистов со всего мира и в конечном счёте позволят нам обеспечить ускоренное развитие Дальнего Востока и Сибири.
Конечно, прежде чем это сделать, мы должны ясно оценить, какие цели применительно к каждому проекту мы перед собой ставим. Иными словами, что мы будем развивать и с кем будем конкурировать, за счёт каких источников эти планы будут реализовываться?
Д.Медведев: «Для Дальнего Востока, естественно, должен быть разработан специальный налоговый режим, стимулирующий несырьевой экспорт, внедрение инновационных технологий».
Согласовать, конечно, их с уже утверждёнными ресурсами государственных и федеральных целевых программ и, что не менее важно, с инвестиционными планами госкорпораций и компаний с государственным участием.
Кстати, я думаю, что мы к этой теме будем возвращаться ещё как минимум несколько раз, прежде чем окончательно всё сделаем. Буду этим заниматься, как я уже сказал, лично, и в формате такого совещания, и в формате Правительственной комиссии. Конечно, нам нужно будет на одно из таких совещаний пригласить руководителей всех компаний с государственным участием, крупнейших, конечно, которые работают или готовы работать по разным направлениям на Дальнем Востоке. Без предметной деятельности этих компаний, без обсуждения того, чем они будут заниматься, у нас мало что получится.
Напомню, что на первом заседании Правительственной комиссии, которое было в октябре прошлого года, я давал целый ряд поручений. Сегодня мы также обсудим, как идёт их выполнение.
Отдельно не буду говорить про инвестиционный климат, это тема общероссийская, мы работаем по «картам», но, конечно, здесь должна быть учтена специфика делового климата на Дальнем Востоке, который, скажем прямо, если и отличается от общероссийского делового климата, то не в лучшую сторону. Иными словами, условия ведения бизнеса на Дальнем Востоке сегодня почти неконкурентны с другими странами Азиатско-Тихоокеанского региона.
Делаю специально ещё раз на этом акцент. У нас показатели по всем разрешениям на строительство, на подключение – худшие в регионе. Мы только что с коллегами это обсуждали. Но это не значит, что это нужно сделать только на Дальнем Востоке. Мы, естественно, всю работу продолжаем и в масштабах страны. Но уж если мы хотим ускоренного развития этой очень сложной территории, то здесь мы должны постараться в особенности и решить это максимально быстро и, может быть, на более жёстких принципах, чем по всей территории страны. Поэтому нужно подумать о создании отдельных разделов «дорожных карт» национальной нашей инициативы, куда заложить более амбициозные показатели по сравнению со средними, существующими в стране.
Ещё одна тема. Необходимо проанализировать, что называется, почему не пошли предыдущие проекты создания особых экономических зон на Дальнем Востоке. Не пошли, в общем, понятно почему: потому что воли не хватило довести их до конца. Это тоже ответ, мне кажется, очевидный. Но есть и объективные проблемы, на которые мы должны будем обратить внимание. Идей было много, в том числе самых разных – и достаточно экзотических, и весьма стандартных, но нужно по всем по ним пройтись, ничего изначально не откидывая, не отвергая ни одной идеи. Надо посмотреть, как работают институты развития, специально созданные для продвижения на дальневосточном направлении. Здесь, надо сказать честно, мы тоже похвастаться не можем ничем выдающимся. Несмотря на то что мы к этой теме неоднократно возвращались, пока это не работает. Здесь есть, наверное, и объективные причины, есть и субъективные причины, поэтому нам нужно определяться, как работать дальше.
Д.Медведев: «Работать на Дальнем Востоке очень трудно и в силу территориальной удалённости, и в силу временного разрыва. Там, где наши решения, может быть, в Центральной части, на Урале проходят быстрее, несмотря на то, что мы живём в XXI веке, очень многие решения, которые мы принимаем в отношении Дальнего Востока, даже по этим причинам, к сожалению, не реализуются».
Ну и, наверное, последнее, о чём хотел бы сказать: крайне важно скоординировать работу всех структур. Это вообще такое благое пожелание, если хотите, общее место, которое мы всегда имеем в виду, выступая на совещаниях. Мы говорим: «Надо, чтобы все работали скоординировано» – это правильно. Почему специально здесь на это нужно обратить внимание? Давайте честно признаемся: работать на Дальнем Востоке очень трудно (я имею в виду, выполнять те решения, которые мы с вами принимаем) и в силу территориальной удалённости, и в силу временного разрыва. Там, где наши решения, может быть, в Центральной части, на Урале проходят быстрее, несмотря на то, что мы живём в XXI веке, очень многие решения, которые мы принимаем в отношении Дальнего Востока, даже по этим причинам, к сожалению, не реализуются. Нужно разобраться в этом и в полной мере наделить всеми полномочиями Минвостокразвития. Я хотел бы специально сказать об этом: коллеги, у вас всех есть своя компетенция, и её никто не размывает, но если мы создали отдельное министерство, оно должно иметь всю полноту полномочий. Да, они будут какие-то основные вещи согласовывать и с профильными, отраслевыми министерствами, и с министерствами общего профиля типа Минэкономразвития, и ведомствами, которые занимаются решением разных задач, но центр ответственности должен быть там, это совершенно очевидно. Нужно подумать, может, какие-то регламенты согласовать, а может, и не регламенты, а изменить положения о министерствах и ведомствах, здесь, за этим столом представленных, с тем чтобы какие-то полномочия передвинуть Минвостокразвитию. Иначе это не заработает никогда.
Совещание об основных принципах создания и управления территориями опережающего социально-экономического развития на Дальнем Востоке
Вот, собственно, всё, что хотел сказать вначале. Ещё раз хотел бы отметить, что это совещание – по зонам или территориям опережающего развития – первое, но явно не последнее, потому что очень сложная тематика. Я это тоже осознаю, прошу всех сконцентрироваться.
Начинаем обсуждение тех вопросов, которые были мною названы во вступительном слове.СПИСОК 
участников совещания у Председателя Правительства  
Российской Федерации Д.А.Медведева по вопросу об основных принципах 
создания и управления территориями опережающего социально - 
экономического развития на Дальнем Востоке 
 
5 февраля 2014 г., 
Дом Правительства 
Российской Федерации 
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович  
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном федеральном 
округе 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич 
- Министр Российской Федерации  
по развитию Дальнего Востока 
 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
- Министр строительства  
и жилищно-коммунального хозяйства  
Российской Федерации 
 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики Российской Федерации  
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
 
СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
 
- Министр регионального развития 
Российской Федерации 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта Российской Федерации  
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации  
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации  
 2 
БЕЛЬЯНИНОВ 
Андрей Юрьевич 
- руководитель Федеральной таможенной 
службы 
 
НОВИКОВ 
Сергей Геннадьевич 
 
- руководитель Федеральной службы  
по тарифам 
ПЕПЕЛЯЕВА  
Лиана Витальевна 
- директор Департамента государственного 
управления, регионального развития  
и местного самоуправления Правительства 
Российской Федерации 
 
ДМИТРИЕВ 
Владимир Александрович 
 
- председатель государственной корпорации 
«Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
ВЬЮГИН 
Олег Вячеславович 
 
- председатель совета директоров  
ОАО «МДМ Банк» 
НИКИТИН  
Андрей Сергеевич  
 
- генеральный директор автономной 
некоммерческой организации «Агентство 
стратегических инициатив по продвижению 
новых проектов»  
 
 

</text>
</document>