<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Основной вопрос – о результатах реализации Комплексной программы обеспечения безопасности населения на транспорте.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Министра транспорта Максима Соколова
Стенограмма:

Вступительное слово на заседании Правительства
5 февраля 2014 года
Д.Медведев: Добрый день, уважаемые коллеги!
У нас впереди очень хорошее событие – 7 февраля в Сочи стартуют Олимпийские игры. Конечно, это хороший повод продемонстрировать миру и наше гостеприимство, и возможности нашей страны.
Хотел бы от всех нас, от членов Правительства, поблагодарить всех, кто готовит и проводит эти мероприятия. Рассчитываю, что всё будет сделано на самом высоком уровне, и Олимпиада пройдёт соответствующим образом, будет спортивный праздник не только для нас, но и для всего мира. Конечно, давайте пожелаем нашим спортсменам, которые представляют нашу страну на Играх, удачи. Мы верим в их силы, будем за них болеть. Уверен, что у них есть все шансы занять самые высокие ступени олимпийского пьедестала.
Это о приятном, теперь – к повестке дня.
Д.Медведев: «Комплексная программа обеспечения безопасности населения на транспорте была рассчитана на три года – с 2010 по 2013 год. За этот срок были оснащены инженерно-техническими средствами безопасности 8 метрополитенов, 37 железнодорожных вокзалов, 30 аэропортов, 31 акватория морских портов. Всего в рамках программы были израсходованы довольно существенные суммы из бюджета, по состоянию на 1 января текущего года – 46 млрд рублей».
Материалы к заседанию Правительства 5 февраля 2014 года
Сегодня мы обсудим итоги реализации Комплексной программы обеспечения безопасности населения на транспорте и поговорим о том, как продлить её действие на новый период. Она была рассчитана на три года – с 2010 по 2013 год. За этот срок были оснащены инженерно-техническими средствами безопасности 8 метрополитенов, 37 железнодорожных вокзалов, 30 аэропортов, 31 акватория морских портов. Всего в рамках программы были израсходованы довольно существенные суммы из бюджета, по состоянию на 1 января текущего года – 46 млрд рублей.
104Kb
Трагические события, которые случились в Волгограде в декабре прошлого года, показали, что задача повышения уровня защиты жизни и здоровья пассажиров в аэропортах, на вокзалах и на дорогах по-прежнему актуальна. Именно поэтому первое совещание, которое я в этом году проводил, в начале января, было посвящено безопасности на транспорте. По его итогам я поручил оперативно рассмотреть возможность продолжения действия этой программы (ряд коллег принимали участие в этом совещании), исходя из приблизительно такого же объёма финансирования, какой был на предыдущий период, то есть стоимость её реализации на ближайшие годы должна составить 46 млрд рублей.
Д.Медведев: «Задача повышения уровня защиты жизни и здоровья пассажиров в аэропортах, на вокзалах и на дорогах по-прежнему актуальна. Именно поэтому первое совещание, которое я в этом году проводил, в начале января, было посвящено безопасности на транспорте. По его итогам я поручил оперативно рассмотреть возможность продолжения действия этой программы, исходя из приблизительно такого же объёма финансирования, какой был на предыдущий период, то есть стоимость её реализации на ближайшие годы должна составить 46 млрд рублей».
Деньги, ещё раз подчеркну, весьма немаленькие, но безопасность, безусловно, стоит финансирования. Тем более что, как мне доложили коллеги по итогам исполнения программы, всё-таки мы научились оптимизировать расходы. Надеюсь, этот опыт пригодится и в течение следующих лет.
Решения Правительства, принятые на заседании 5 февраля 2014 года
Хотел бы обратить внимание всех ведомств, которые будут принимать участие в реализации этой программы: деньги, ещё раз подчёркиваю, не только значительные, но и в условиях сложностей с бюджетом, естественно, не лишние. Нам их придётся изыскивать и, что называется, выдёргивать из других мест, поэтому очень важно определиться с приоритетами исполнения программы, о чём, собственно, говорили и представители ведомств, и руководители транспортных компаний.
Во-вторых, все новые транспортные объекты должны разрабатываться с учётом соблюдения современных мер безопасности для пассажиров.
В-третьих, надо повысить скорость прибытия представителей соответствующих служб на место происшествия или в зону чрезвычайной ситуации. Если речь пойдёт о дополнительных транспортных средствах, то потребности Министерства внутренних дел, ФСБ, МЧС должны быть учтены в представленном проекте программы. И, конечно, часть задач можно решить в том числе за счёт оптимизации и повышения уровня взаимодействия между министерствами и ведомствами.
Заседание Правительства
В-четвёртых, на что хотел бы также обратить внимание, в программе следует закрепить конкретный перечень объектов транспорта, которые потребуют дополнительного оснащения инженерно-техническими средствами из-за большого количества пассажиров. Мы понимаем, какое количество вообще объектов у нас есть, и здесь нужно правильно расставить приоритеты. У нас колоссальная территория, самая большая, и, конечно, эта программа должна быть сконцентрирована именно на наиболее важных, наиболее уязвимых местах.
Задача получить результат по каждому принятому в рамках программы решению остаётся. Уверен, что это поможет укрепить безопасность на транспорте и в целом в стране.
Проект программы в Правительство поступил. Надеюсь, что все необходимые корректировки федерального бюджета будут подготовлены оперативно, иначе мы не сможем эту программу возобновить в текущем году, с учётом того, что по этой программе не было финансирования, запланированного на этот год, продолжения финансирования, я имею в виду. Министр сейчас доложит о том, что предстоит сделать.
И ещё несколько моментов. Мы сегодня также поговорим о развитии системы государственно-частного партнёрства в рамках концессионных соглашений. О них сейчас говорят много. Нам необходимо продолжать работу по совершенствованию нормативной базы и закреплению этого института в деловой практике.
В Госдуму внесён законопроект об основах государственно-частного партнёрства. Это такой базовый, основной документ, который определяет государственное регулирование в этой сфере. Нужно, чтобы профильные министерства, в данном случае Минэкономразвития и Минфин, ко второму чтению его доработали с учётом тех концептуальных положений, которые были выработаны Правительством. Это нужно сделать, пора документ принимать, он уже давно находится там.
Сегодня мы обсудим законопроект, который призван расширить, как я уже сказал, сферу концессий, прежде всего за счёт снятия правовых ограничений. Правила реализации концессионных соглашений должны стать более чёткими и более прозрачными, обеспечить дополнительную защиту прав инвесторов, в том числе за счёт гарантий окупаемости вложений и права преимущественного выкупа объекта концессии.
Механизм платы инвестору распространится на все объекты концессионного соглашения, а не только на отдельные их виды, как это установлено сейчас. Их перечень должен стать открытым, и появится возможность заключения концессионного соглашения на основе так называемой частной инициативы.
И ещё один момент. Он касается государственной поддержки малого и среднего бизнеса. Речь идёт о создании специализированной небанковской кредитной организации – Агентства кредитных гарантий и внесении изменений в закон о федеральном бюджете. Мы совсем недавно (в понедельник) эту тему рассматривали у меня на совещании. Буквально через два дня (хорошо, что всё оперативно согласовали, это, надеюсь, будет полезно), сегодня мы этот вопрос должны рассмотреть на заседании Правительства и поставить по нему точку, что называется, в позиции Правительства.
Д.Медведев: «В агенство кредитных гарантий направляются значительные бюджетные средства. Мы рассчитываем, что эти ресурсы позволят расширить объёмы кредитования малых и средних предприятий, снизить риски кредитных организаций, которые не очень охотно работают с небольшими компаниями».
О результатах реализации Комплексной программы обеспечения безопасности на транспорте
В агентство направляются значительные бюджетные средства. Мы рассчитываем, что эти ресурсы позволят расширить объёмы кредитования малых и средних предприятий, снизить риски кредитных организаций, которые не очень охотно работают с небольшими компаниями, ну а последним, как известно, очень часто не хватает залоговой базы, не хватает объекта для обеспечения их обязательств.
Ещё одна задача, которая ставится перед новым агентством, – координация работы региональных гарантийных фондов, потому что там чересполосица,  что называется, кто в лес, кто по дрова, и должна быть какая-то общая, унифицированная государственная политика в этой сфере. Имеются в виду, естественно, единые стандарты и по условиям кредитования, и по требованиям к заёмщикам, и по залогам и другим способам обеспечения обязательств. Надеюсь, что агентство будет работать качественно и принесёт пользу.
Переходим к рассмотрению первого пункта повестки дня. Максим Юрьевич Соколов, пожалуйста, вам слово. Прежде чем вы начнёте докладывать основной вопрос, – там у нас ещё авария в Кирове. Что там произошло, расскажите вкратце, и какие меры принимаются?
Доклад главы Минтранса Максима Соколова на заседании Правительства
М.Соколов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Сегодня в районе 04.45 утра у железнодорожной станции Поздино Кировской области произошёл сход 32 цистерн с газовым конденсатом, часть из которых впоследствии загорелась. На месте организован штаб чрезвычайной ситуации во главе с губернатором. Также штаб работает в Москве. В настоящий момент пожар локализован, горит одна цистерна. Угроз распространения и экологической опасности нет. Было эвакуировано порядка 400 человек из близлежащих домов и расположенного рядом хлебозавода, организован пункт размещения питания. Также было задержано и изменено движение порядка 13 пассажирских поездов.
Д.Медведев: Насколько задержки там?
М.Соколов: Задержки составят по итогам ликвидации аварии несколько часов (пассажиры обеспечены всем необходимым, поезда ещё просто в пути) в зависимости от времени их прибытия к местам дестинации. Сейчас после пролива места пожара потребуется порядка 10 часов для восстановления полотна. На месте работают 4 пожарных поезда и 5 восстановительных.
Д.Медведев: Серьёзно пострадало полотно?
М.Cоколов: Полотно примерно на участке 200 кв. м пострадало серьёзно, но вот этого времени, 10 часов, хватит для полного его восстановления и движения поездов по главному ходу. Сейчас движение организовано в обход, как грузовых, так и пассажирских поездов.
Д.Медведев: Давайте ликвидируйте аварию.
Теперь к основной теме, пожалуйста.
М.Соколов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые члены Правительства! Во исполнение Указа Президента Российской Федерации Минтрансом совместно с ФСБ, МВД и МЧС России, а также другими федеральными органами исполнительной власти, субъектами Российской Федерации и организациями транспортного комплекса была разработана и реализована комплексная программа обеспечения безопасности на транспорте.
Целью данной программы являлась реализация мероприятий по повышению уровня защиты жизни и здоровья населения на транспорте от актов незаконного вмешательства.
В основу программы заложены в том числе принципы и механизмы федерального закона №16 «О транспортной безопасности», определившего единый порядок построения системы обеспечения транспортной безопасности в Российской Федерации. Достижение цели осуществлялось ответственными федеральными органами путём реализации соответствующих функциональных приоритетных задач и входящих в их состав конкретных мероприятий.
По линии МЧС эти мероприятия были по защите от угроз техногенного и природного характера, информированию и оповещению населения. В данном направлении были созданы и протестированы сегменты защиты от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, системы информирования и оповещения населения на транспорте, а также на объектах транспортной инфраструктуры иных видов транспорта. Проведена разработка автоматизированной системы управления процессами аварийно-спасательных работ при ликвидации чрезвычайных ситуаций. Осуществлено оснащение аппаратурой спутниковой навигации ГЛОНАСС более 7 тыс. транспортных средств оперативных служб МЧС России.
М.Соколов: «В 17 субъектах Российской Федерации установлены аппаратно-программные комплексы распознавания государственных регистрационных знаков транспортных средств, формируется федеральный и региональный банки данных, закуплено необходимое оборудование, системы для оперативной радиосвязи и доступа в базу данных нарядов полиции».
По линии МВД – мероприятия по защите от угроз криминального характера и оперативного реагирования подразделений полиции на транспорте. В результате в 17 субъектах Российской Федерации установлены аппаратно-программные комплексы распознавания государственных регистрационных знаков транспортных средств, формируется федеральный и региональный банки данных, закуплено необходимое оборудование, системы для оперативной радиосвязи и доступа в базу данных нарядов полиции. Также организовано использование полицейскими, обеспечивающими безопасность метрополитенов, ведомственных сегментов связи и баз данных.
Закуплено более 11 тыс. специальных технических средств, которые обеспечивают деятельность подразделений отделов внутренних дел на транспорте, а также почти 600 единиц современной криминалистической техники для проведения взрывотехнических, портретных, дактилоскопических экспертиз, экспертиз материалов, веществ и изделий. Существенно улучшено материально-техническое обеспечение кинологической службы органов внутренних дел на транспорте. Создан также центр кинологической службы в Забайкальском крае и модернизированы три существующих кинологических центра в Сибирском федеральном округе.
По линии Федеральной службы безопасности России разработаны 18 наименований опытных образцов технических средств обеспечения транспортной безопасности, в том числе создан рентгеновский сканер для досмотра пассажиров и багажа, создана система дистанционного контроля состояния воздушной среды на объектах транспорта, обнаружитель взрывчатых веществ с использованием метода лазерной десорбции для пунктов массового прохода людей, а также специализированный испытательный центр по сертификации технических средств, которые обеспечивают защищённость транспортного комплекса.
М.Соколов: «Закуплено более 11 тыс. специальных технических средств, которые обеспечивают деятельность подразделений отделов внутренних дел на транспорте, а также почти 600 единиц современной криминалистической техники для проведения взрывотехнических, портретных, дактилоскопических экспертиз, экспертиз материалов, веществ и изделий».
По линии Министерства транспорта с участием подведомственных федеральных агентств и организаций были реализованы следующие мероприятия: оснащение объектов транспортной инфраструктуры инженерно-техническими средствами в соответствии с рекомендациями 11-го центра ФСБ. Здесь хочу подчеркнуть, что за счёт бюджетных субсидий финансировалось оснащение транспортных объектов только федеральной собственности, в том числе гидротехнические сооружения на внутренних водных путях, морских портах, инфраструктура аэродромов и аэропортов, находящихся в федеральной собственности, а также искусственные сооружения особого внимания на федеральных дорогах и объекты, имеющие важное социально-экономическое значение, такие как метрополитен и железные дороги, которые в федеральной собственности не находятся.
В части метро субсидии были предоставлены всем восьми действующим в стране метрополитенам, включая волгоградский Метротрам. При этом в Москве и Санкт-Петербурге перечисленные средства метрополитеном в полном объёме будут освоены, реализованы в текущем году. Наиболее полное оснащение обеспечено в Казанском метрополитене в рамках подготовки к Универсиаде.
Заседание Правительства
Как Вы отметили, произведено оснащение средствами транспортной безопасности 37 крупнейших железнодорожных вокзалов, в том числе досмотровая зона на вокзале в Волгограде, которая функционально выполнила свою задачу. Она также была создана в рамках данной комплексной программы.
Обеспечено ограждение средствами безопасности оборудования отдельных участков поездов скоростного движения «Сапсан» на направлениях Москва – Санкт-Петербург – Хельсинки и Москва – Нижний Новгород, а также наиболее уязвимых участков железной дороги на Северном Кавказе, в первую очередь в Республике Дагестан.
М.Соколов: «На внутренних водных путях оборудовано 54 объекта, в основном на гидроузлах, относящихся к Каналу имени Москвы, а также гидроузлах на реках Волга, Дон, Кама и Кубань».
Произведено в согласованных объёмах оснащение средствами транспортной безопасности 30 основных аэропортов. В части морского транспорта в рамках программы оборудована 31 акватория основных наших морских портов, в первую очередь Владивосток, Мурманск, Новороссийск, Калининград, в том числе 9 портов, куда разрешён заход судов с ядерной энергетической установкой.
На внутренних водных путях оборудовано 54 объекта, в основном на гидроузлах, относящихся к Каналу имени Москвы, а также гидроузлах на реках Волга, Дон, Кама и Кубань. Все эти объекты являются объектами федеральной собственности.
В сфере автомобильного транспорта и дорожного хозяйства реализованы пилотные проекты по оснащению инженерно-техническими средствами и системой обеспечения транспортной безопасности автовокзалов, а также автотранспортных средств, которые осуществляют пассажирские перевозки в межрегиональном сообщении в Дагестане, Ингушетии, Чечне и других республиках Северо-Кавказского региона и Московской области.
Обеспечено оснащение и оборудование 30 первоочередных объектов дорожного хозяйства, и они также в основном расположены на дорогах Северо-Кавказского региона и на трассе М4 «Дон». В составе указанных мероприятий проводилось оснащение и оборудование средствами безопасности моста через пролив Босфор на остров Русский во Владивостоке в рамках подготовки саммита АТЭС.
М.Соколов: «Обеспечено оснащение и оборудование 30 первоочередных объектов дорожного хозяйства, и они также в основном расположены на дорогах Северо-Кавказского региона и на трассе М4 "Дон". В составе указанных мероприятий проводилось оснащение и оборудование средствами безопасности моста через пролив Босфор на остров Русский во Владивостоке в рамках подготовки саммита АТЭС».
Хочу отдельно подчеркнуть, что оснащение и оборудование средствами транспортной безопасности существующих объектов всех видов транспорта, задействованных на Олимпиаде в Сочи, также было обеспечено в рамках комплексной программы, а строительство новых транспортных объектов уже реализовывалось в соответствии с нормами транспортной безопасности, которые были предусмотрены в сметах на строительство.
Следующим направлением работы Минтранса в рамках комплексной программы было создание единой государственной информационной системы обеспечения транспортной безопасности. Эта информационная система создана. Её сегменты распределены по всей территории Российской Федерации и установлены в территориальных управлениях и представительствах федеральных агентств и Ространснадзора.
Также в рамках информационной системы создана база персональных данных по перевозке пассажиров всеми видами транспорта. Данная система полностью интегрирована с системами ФСБ, МВД России и в настоящее время находится в промышленной эксплуатации.
В базу данных по пассажирским перевозкам в режиме онлайн передаются сведения по следующим видам перевозок: железнодорожным транспортом в дальнем следовании, перевозки воздушным транспортом, в том числе международные, естественно, автобусные и межсубъектовые перевозки на установленных маршрутах, а также морские международные перевозки и перевозки по внутренним водным путям на определённых маршрутах.
В части воздушных перевозок, несмотря на определённые сложности в общении с Евросоюзом, сведения передают по факту все 113 иностранных авиакомпаний всех стран мира, которые осуществляют полёты в Российскую Федерацию.
Данная информационная система по пассажирским перевозкам в настоящее время полностью задействована нашими силовыми структурами для контроля лиц, прибывающих в Сочи на Олимпиаду, и отслеживания перемещений лиц, которые находятся в розыске или по которым есть оперативная информация.
В соответствии с комплексной программой Минтрансом на базе подведомственных учебных заведений создано 10 специализированных учебных центров по транспортной безопасности. Эти центры укомплектованы не только профессиональными кадрами, но и образцами современных технических средств. Фактически это единственный в стране сегодня специализированный учебный центр по данному профилю, который выпускает полностью подготовленных как теоретически, так и практически специалистов для работы в сфере транспортной безопасности. Обучение прошли уже на настоящий момент более 1,5 тыс. человек. При этом, как показала практика, выпускники центров в последующем сами становятся учителями, инструкторами по подготовке соответствующего персонала.
Также в рамках программы проводилась информационно-разъяснительная работа среди населения и пассажиров по вопросам безопасности на транспорте. Это был очень важный аспект нашей работы, выпускалась соответствующая литература, видеоролики, используемые в информационных средствах. Также они были размещены в аэропортах, вокзалах, поездах и других местах следования пассажиров.
М.Соколов: «В соответствии с комплексной программой Минтрансом на базе подведомственных учебных заведений создано 10 специализированных учебных центров по транспортной безопасности. Эти центры укомплектованы не только профессиональными кадрами, но и образцами современных технических средств. Обучение прошли уже на настоящий момент более 1,5 тыс. человек».
Хочу сказать, что работа была проделана достаточно серьёзная по обеспечению безопасности на транспорте. Все перечисленные мероприятия за период действия программы уже позволили выявить более 1,5 тыс. граждан, находящихся в федеральном розыске, более 1,1 тыс. граждан, находящихся в местном розыске, и изъять более 800 единиц оружия, в том числе с использованием разыскных собак. За прошлый год, по сравнению с предыдущим, обнаружено в 2 раза больше взрывных устройств. Подробная информация будет представлена в служебном докладе.
Общий объём финансирования реализации мероприятий комплексной программы составил 46 млрд 526 млн рублей. Экономия была достигнута в основном за счёт конкурсных процедур. Для обеспечения требований транспортной безопасности за прошедший период принято более 40 нормативных и правовых актов Российской Федерации, и с учётом правоприменительной практики Минтрансом совместно с ФСБ, МВД и другими федеральными органами были подготовлены изменения в закон о транспортной безопасности. 3 февраля закон подписан Президентом Российской Федерации.
Дмитрий Анатольевич, я в начале доклада делал сообщение по поводу аварии на Горьковской железной дороге, поэтому прошу ещё 3 минуты, чтобы закончить.
Д.Медведев: Вообще это время не было включено, значит, таймер не использовался в этот момент. Но если просите, дадим, конечно же.
Пожалуйста.
М.Соколов: Спасибо. Я как раз перейду к программе, которая внесена в Правительство. С учётом вышесказанного для обеспечения транспортной безопасности, в первую очередь на наиболее социально значимых объектах, участвующих в обеспечении общественно-политических мероприятий, таких как проведение чемпионата мира по футболу 2018 года, а также во исполнение решений Президента, Правительства Российской Федерации Минтрансом совместно с причастными органами исполнительной власти был подготовлен проект комплексной программы на следующий период, 2014–2016 годов. Он также предусматривает мероприятия с объёмом бюджетного финансирования порядка 46 млрд рублей.
Мы провели несколько совещаний в Правительстве Российской Федерации под руководством Аркадия Владимировича Дворковича, и принятие указанной программы, безусловно, позволит повысить безопасность населения на транспорте. Поэтому я прошу членов Правительства в рамках рассмотрения этой программы её поддержать на следующий период. Доклад закончен, спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо.
<…>СПИСОК 
участников заседания Правительства Российской Федерации 
 
5 февраля 2014 г. 
Дом Правительства 
Российской Федерации 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации – 
Руководитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации – полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном 
федеральном округе 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Северо-Кавказском 
федеральном округе  
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич 
 
- Министр Российской Федерации по 
развитию Дальнего Востока  
 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов  
и экологии Российской Федерации 
 
 2 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции Российской Федерации 
ЛАВРОВ 
Сергей Викторович 
 
- Министр иностранных дел  
Российской Федерации 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской Федерации 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
- Министр строительства и жилищно-
коммунального хозяйства  
Российской Федерации 
 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики 
Российской Федерации 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
 
- Министр регионального развития 
Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта  
Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
 3 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
- Министр обороны Российской Федерации 
 
НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
- Председатель Центрального банка 
Российской Федерации 
 
ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
- президент Российской академии наук 
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
- помощник Президента  
Российской Федерации 
 
БЕЛЬЯНИНОВ 
Андрей Юрьевич 
- руководитель Федеральной таможенной 
службы 
 
БОРОВКОВ 
Игорь Владимирович 
- руководитель аппарата Военно-
промышленной комиссии при 
Правительстве Российской Федерации - 
заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации 
 
ДИДИГОВ 
Мухарбек Ильясович 
- член Совета Федерации Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
полномочный представитель 
Совета Федерации в Правительстве 
Российской Федерации 
 
ГАВРИЛОВ 
Сергей Анатольевич 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии «Коммунистическая 
партия  
Российской Федерации» 
 
 4 
ОГАНЯН 
Оганес Арменакович 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии «СПРАВЕДЛИВАЯ 
РОССИЯ» 
 
СЕЛЕЗНЕВ 
Валерий Сергеевич 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии «Либерально-
демократическая партия России» 
 
ШАККУМ  
Мартин Люцианович 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
Всероссийской политической партии 
«Единая Россия» 
 
БУКСМАН 
Александр Эммануилович 
 
- первый заместитель Генерального 
прокурора Российской Федерации 
ЧИСТОВА 
Вера Ергешевна 
- заместитель Председателя Счетной палаты 
Российской Федерации 
 
НОВИКОВ 
Павел Владимирович 
- временно исполняющий обязанности 
Министра спорта 
Российской Федерации 
 
ШЛЯКОВ 
Сергей Анатольевич 
- первый заместитель Министра Российской 
Федерации по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий  
стихийных бедствий 
 
СВЕШНИКОВ 
Александр Николаевич 
- Председатель Правления Ассоциации 
«Транспортная безопасность» 
 
 
 

</text>
</document>