<document><title>Материалы к заседанию Правительства 17 января 2013 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

На заседании планируется рассмотреть следующие вопросы:
1. О реализации проекта по модернизации региональных систем общего образования
Осуществление мероприятий проекта по модернизации региональных систем общего образования предусмотрено с 1 сентября 2011 г. по 31 августа 2013 г. во всех субъектах Российской Федерации.
Целью проекта являются системные изменения школьного образования: улучшение условий обучения, открытость системы, внедрение современных образовательных технологий. Эти изменения сопровождаются обязательным доведением средней заработной платы учителей до средней заработной платы по экономике в соответствующем регионе страны.
2. О предоставлении в 2013 году бюджетных средств на поддержку региональных систем общего образования
Минобрнауки России внесло в Правительство следующие проекты распоряжений:

3. О мерах по повышению готовности к реагированию на крупномасштабные чрезвычайные ситуации и пожары с применением современных технологий
В рамках реализации программы переоснащения подразделений МЧС России современными образцами техники и оборудования в 2011 - 2012 гг. поставлено 20 летательных аппаратов, в том числе три самолета Бе-200 и Ан-148, более двух тыс. единиц современной пожарно-спасательной техники и плавсредств, в том числе 12 робототехнических комплексов различного назначения, а также 250 тыс. комплектов боевой одежды пожарного и специальной защитной одежды нового поколения для спасателей.
В 2013 г. планируется закупить еще 127 единиц специальной техники, а также 17 единиц робототехнических средств.
4. О предоставлении в 2013 году субсидий открытому акционерному обществу «Российские железные дороги» на компенсацию потерь в доходах, возникающих в результате государственного регулирования тарифов на услуги по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования, оказываемые при осуществлении перевозок пассажиров в пригородном сообщении, и о внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 17 октября 2011 г. № 844
В соответствии с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» Федеральному агентству железнодорожного транспорта предусмотрены бюджетные ассигнования на оказание государственной поддержки пассажирских железнодорожных перевозок в 2013 г. в размере 39,8 млрд рублей.
Проект распоряжения Правительства, предусматривает направление в 2013 г. средств федерального бюджета на предоставление субсидий в размере:

5. О проекте федерального закона «О внесении изменения в Федеральный закон «О банках и банковской деятельности»
Законопроект предусматривает возможность Банка России устанавливать указанные в части 6 статьи 18 Федерального закона «О банках и банковской деятельности» ограничения в отношении иностранных государств, в которых применяются ограничения в отношении создания и деятельности банков с российскими инвестициями и филиалов российских банков, за исключением иностранных государств-членов международных организаций, не предусматривающих «принцип взаимности».
6. О проекте федерального закона «О внесении  изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части пресечения незаконной деятельности в области археологии»
Законопроект предусматривает внесение изменений, направленных на предотвращение незаконной добычи и незаконного оборота культурных ценностей, представляющих значение с точки зрения археологии, в Закон Российской Федерации «О вывозе и ввозе культурных ценностей», Уголовный кодекс, Кодекс об административных правонарушениях, Уголовно-процессуальный кодекс и Федеральный закон «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации».
В законопроекте уточняется понятие «археологического предмета», что позволяет определить его принадлежность к системе культурных ценностей и будет способствовать созданию механизма правового регулирования оборота и охраны указанных предметов.
Предусмотренные законопроектом изменения Уголовного кодекса выделяют объекты археологического наследия, особо ценные объекты культурного наследия (памятники истории и культуры), а также историко-культурные заповедники в качестве самостоятельных объектов уголовно-правовой охраны и увеличивают пределы санкций за их уничтожение или повреждение до шести лет лишения свободы. Уголовная ответственность устанавливается также за повреждение культурного слоя вследствие проведения археологических работ с нарушением установленного порядка и уклонение от передачи обнаруженных археологических предметов государству.
Законопроектом предусмотрено ужесточение наказания за административные правонарушения в сфере археологии, в том числе за ведение археологических раскопок без полученного в установленном порядке разрешения (открытого листа). Также административную ответственность предлагается установить за незаконный оборот археологических предметов.
Законопроектом предлагается ввести в Федеральный закон «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» норму, регулирующую порядок проведения работ по выявлению, изучению и сохранению объектов археологического наследия. При этом устанавливается, что документом, подтверждающим право на проведение археологических полевых работ, является разрешение (открытый лист), выдаваемый физическим лицам федеральным органом охраны объектов культурного наследия на основании заключения Российской академии наук.
7. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 22 Трудового кодекса Российской Федерации»
Законопроектом предусмотрено создание в организациях производственных советов, а также определение их полномочий.
В соответствии с законопроектом производственный совет - это консультативный орган, образованный работодателем на добровольной основе из числа работников данного работодателя, имеющих, как правило, значительные достижения в труде, для подготовки предложений работодателю по совершенствованию организационной структуры производства, отдельных производственных процессов, внедрению новой техники и технологий, повышению производительности труда и квалификации работников.
Полномочия и состав производственного совета устанавливаются локальным нормативным актом работодателя.
В целях исключения дублирования полномочий производственных советов и профессиональных союзов предлагается установить, что в полномочия производственного совета не могут входить вопросы представительства и защиты социально-трудовых прав и интересов работников, отнесенные в соответствии с Трудовым кодексом и иными федеральными законами к компетенции профессиональных союзов, их первичных профсоюзных организаций, а также иных представителей работников.
8. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части проведения экспертизы промышленной безопасности и уточнения отдельных полномочий органов государственного надзора при производстве по делам об административных правонарушениях»
Законопроектом предлагается отменить процедуры утверждения заключений экспертизы промышленной безопасности. При этом в целях мониторинга состояния промышленной безопасности и износа оборудования, а так же для учета деятельности экспертных организаций и возможности привлечения их к ответственности (в случае недобросовестного выполнения экспертных работ) законопроектом предлагается возложить на Ростехнадзор обязанность по ведению реестра экспертиз промышленной безопасности без оценки их содержания.
Законопроектом определяется правовой статус эксперта в области промышленной безопасности, его права и обязанности.
Кодекс об административных правонарушениях и Уголовный кодекс предлагается дополнить специальной ответственностью за дачу экспертом в области промышленной безопасности заведомо ложных заключений.
Законопроектом предусмотрено внесение поправок в Кодекс об административных правонарушениях, направленных на оптимизацию деятельности органов Ростехнадзора в рамках осуществления контрольно-надзорных полномочий и устранение правовых коллизий между различными положениями названного Кодекса. Кроме того, предусматривается привлечение экспертов в области промышленной безопасности к административной ответственности как должностных лиц, что обусловлено повышенной общественной опасностью деятельности таких лиц и неэффективностью привлечения их к ответственности в статусе общего субъекта.
Изменения в Кодекс об административных правонарушениях также направлены на увеличение срока давности привлечения к административной ответственности по делам об административных правонарушениях в области безопасности гидротехнических сооружений, градостроительной деятельности с 2 месяцев до 1 года. В то же время законопроектом предусматриваются изменения, направленные на установление возможности проведения по перечисленным категориям дел об административных правонарушениях административного расследования. Необходимость внесения данных поправок подтверждена практикой органов Ростехнадзора.
Законопроект предусматривает также внесение изменений в Арбитражный процессуальный кодекс, направленных на уточнение процедуры обжалования решений по делам об административных правонарушениях, по которым в качестве санкции может быть применено административное приостановление деятельности или конфискация орудия совершения или предмета административного правонарушения, в части установления возможности обжалования таких решений в случае нарушения судом первой инстанции норм материального права.
9. О подписании Протокола о внесении изменений в Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Албании о взаимных поездках граждан от 7 апреля 1993 г.
Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Албании о взаимных поездках граждан от 7 апреля 1993 г. устанавливает стандартный визовый режим, предусматривающий оформление виз. При этом в нем отсутствуют положения, определяющие суммы сборов за оформление и выдачу виз. В результате сложилась ситуация, при которой стоимость российских и албанских виз установлена исключительно в соответствии с внутренним законодательством сторон. Так, за оформление российской однократной визы уплачивается консульский сбор в размере 50 долларов, а стоимость албанских виз для российских граждан составляет 5 евро.
В целях обеспечения паритета по визовым сборам на уровне, поощряющем развитие двусторонних связей, подготовлен проект Протокола о внесении в Соглашение нормы, предусматривающей установление единых фиксированных сборов за выдачу виз - 10 евро и 30 евро (стандартный сбор и сбор при оформлении виз в течение трех дней лицам, выезжающим по частным, семейным делам и в туристические поездки).
10. О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Международным эпизоотическим бюро об учреждении регионального представительства Международного эпизоотического бюро в Российской Федерации
Проектом распоряжения предлагается:
В соответствии с Соглашением Правительство Российской Федерации обязуется:
Соглашением предусматривается, что в сферу деятельности регионального представительства входит мониторинг эпизоотической ситуации, обмен оперативной информацией и новейшими методами борьбы с эпизоотиями, совершенствование законодательной базы в сфере ветеринарии.
11. О представлении Президенту Российской Федерации для внесения на ратификацию Соглашения об организации действий дежурных по противовоздушной обороне сил государств - участников Содружества Независимых Государств при получении информации о захвате (угоне) воздушного судна
Соглашением устанавливается порядок действий дежурных по противовоздушной обороне сил государств-участников Содружества Независимых Государств при возникновении угрозы совершения террористического акта в воздушном пространстве, а также применения оружия и боевой техники для предотвращения угрозы совершения террористического акта.
12. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации
(в части внесения изменений в Положение о Министерстве экономического развития Российской Федерации и Положение о Федеральной службе по интеллектуальной собственности)
В соответствии с проектом постановления Минэкономразвития будет осуществлять функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в области контроля и надзора в сфере правовой охраны и использования результатов интеллектуальной деятельности, созданных за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета, а также нормативно-правовому регулированию вопросов, касающихся оказания государственных услуг в сфере правовой охраны результатов интеллектуальной деятельности.
Проектом постановления вносятся соответствующие изменения в положения о Минэкономразвития и Роспатенте.
13. О внесении изменений в Положение о Министерстве промышленности и торговли Российской Федерации
Проект постановления предусматривает наделение Минпромторга полномочиями принимать правила организации производства и контроля качества лекарственных средств, а также осуществлять выдачу заключений о соответствии производителей лекарственных средств для медицинского применения требованиям правил организации производства и контроля качества лекарственных средств.
14. О внесении изменений в Положение о Министерстве транспорта Российской Федерации
Проект постановления подготовлен в целях реализации положений Федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской федерации», согласно которому внесены изменения в Кодекс внутреннего водного транспорта.
Федеральным законом внесены изменения в Кодекс, устанавливающие государственный портовый контроль на внутренних водных путях, согласно которым, в том числе предусмотрено, что Минтрансом устанавливаются правила, порядки и положения, регламентирующие проведение государственного портового контроля на внутренних водных путях:
Также Федеральным законом определено, что федеральным органом исполнительной власти в области транспорта устанавливаются:

Москва, 16 января 2013 года
* Содержание пресс-релизов Департамента пресс-службы и информации является изложением материалов, представленных федеральными органами исполнительной власти для обсуждения на заседании Правительства Российской Федерации.
</text>
</document>