<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 5 февраля 2014 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 5 февраля 2014 года.
1. О результатах реализации Комплексной программы обеспечения безопасности населения на транспорте
Решение Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра транспорта Российской Федерации М.Ю.Соколова по данному вопросу.
2. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минфину России (А.Г.Силуанову), МВД России (В.А.Колокольцеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти с учётом состоявшегося обсуждения и ранее данных поручений доработать и внести до 15 марта 2014 года в Правительство Российской Федерации в установленном порядке проект комплексной программы обеспечения безопасности населения на транспорте, в частности предусматривающий:
сроки реализации мероприятий программы в 2014 - 2019 годах;
взаимоувязку мероприятий программы с мероприятиями других программ, касающихся вопросов обеспечения безопасности населения;
оборудование вертолётных площадок вдоль автомобильных дорог общего пользования федерального значения и в соответствующих медицинских учреждениях, расположенных вблизи указанных автомобильных дорог;
расширение практики привлечения кинологических служб МВД России.
2. О развитии системы государственно-частного партнёрства в рамках концессионных соглашений
Принятие и реализация федерального закона «Об основах государственно-частного партнёрства в Российской Федерации» и внесение изменений в Федеральный закон «О концессионных соглашениях» позволят в рамках существующих бюджетных ограничений привлечь значительные объёмы частных инвестиций в проекты ГЧП, в том числе в развитие социальной инфраструктуры.
Решение Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра экономического развития Российской Федерации А.В.Улюкаева по данному вопросу.
2. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием Минфина России, ФАС России с учетом состоявшегося обсуждения активизировать работу по подготовке проекта федерального закона «Об основах государственно-частного партнёрства в Российской Федерации и внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации» к рассмотрению в Государственной Думе во втором чтении.
3. Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О концессионных соглашениях» и отдельные законодательные акты Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием Минфина России, ФАС России при подготовке указанного законопроекта к рассмотрению в Государственной Думе во втором чтении обеспечить включение в него положений, предусматривающих возможность передачи в залог прав концессионера по концессионному соглашению.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 311  Федерального закона “О некоммерческих организациях”»
Законопроект направлен на совершенствование действующего законодательства с целью расширения видов деятельности социально ориентированных некоммерческих организаций с учётом опыта реализации постановления Правительства «О предоставлении поддержки социально ориентированным некоммерческим организациям».
Законопроектом вводится такой вид деятельности социально ориентированных некоммерческих организаций, как участие в профилактике и (или) тушении пожаров и проведении аварийно-спасательных работ.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 311 Федерального закона “О некоммерческих организациях”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. Об учреждении открытого акционерного общества небанковской депозитно-кредитной организации «Агентство кредитных гарантий» и о проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 10 Федерального закона “О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов”»
Решение Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра финансов Российской Федерации А.Г.Силуанова по данному вопросу.
2. Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 10 Федерального закона “О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием Банка России в 2-недельный срок после принятия Государственной Думой указанного законопроекта представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект соответствующего акта об учреждении открытого акционерного общества небанковской депозитно-кредитной организации «Агентство кредитных гарантий».
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статьи 42  и 43 Федерального закона “Об обязательном социальном страховании на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством”»
Законопроект разработан в целях закрепления права застрахованных лиц на получение от страховщика (Фонда социального страхования) бесплатной юридической помощи, необходимой для выплаты страхового обеспечения, в случае если эти лица заявляют о предоставлении им указанной помощи.
Принятие законопроекта будет способствовать усилению защиты прав и интересов граждан, позволит улучшить социальную защищённость застрахованных лиц, особенно работающих женщин, не получающих своевременно по вине недобросовестных работодателей пособий по обязательному социальному страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статьи 42 и 43 Федерального закона “Об обязательном социальном страховании на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О ратификации Конвенции об оплачиваемых учебных отпусках (Конвенции №140)»
Конвенция №140 принята на 59-й сессии генеральной конференции Международной организации труда (МОТ) в 1974 году и имеет обязательную силу для тех членов МОТ, чьи документы о ратификации зарегистрированы генеральным директором Международного бюро труда.
Конвенция направлена на осуществление членами МОТ политики содействия предоставлению оплачиваемых учебных отпусков методами, которые соответствуют национальным условиям и практике, с учётом стадии развития, особых нужд стран и различных секторов деятельности.
Под оплачиваемым учебным отпуском в Конвенции понимается отпуск, предоставляемый работнику для целей образования на определённый период в рабочее время с выплатой соответствующего денежного обеспечения.
Требования Конвенции соответствуют нормам Трудового кодекса Российской Федерации. Так, в главе 26 Трудового кодекса Российской Федерации предусмотрен порядок предоставления гарантий и компенсаций работникам, совмещающим работу с получением образования.
Ратификация Конвенции будет являться дополнительной правовой гарантией соблюдения прав работников на предоставление оплачиваемых учебных отпусков.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Конвенции об оплачиваемых учебных отпусках (Конвенции № 140)» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О проекте федерального закона «О присоединении Российской Федерации к Конвенции УНИДРУА по международным факторинговым операциям»
Присоединение к Конвенции Международного института унификации частного права (УНИДРУА) по международным факторинговым операциям от 28 мая 1988 года обусловлено необходимостью приведения законодательства Российской Федерации в соответствие с международными стандартами в области факторинга.
Факторинг является механизмом пополнения оборотных средств для предприятий, а также образует целый ряд преимуществ перед другими финансовыми инструментами.
Предназначение факторинга – обеспечение финансирования под уступку денежных требований (дебиторской задолженности) и предоставление комплекса услуг: управление дебиторской задолженностью, страхование рисков по платежам, предоставление клиенту информации по потенциальным партнёрам.
Факторинг решает три основные задачи:
- избавляет предприятия от проблем, связанных с кассовыми разрывами и нехваткой финансирования;
- страхует от рисков неплатежей за поставленную продукцию;
- освобождает предприятия от исполнения функций по управлению портфелем товарных кредитов.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О присоединении Российской Федерации к Конвенции УНИДРУА по международным факторинговым операциям» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О подписании Конвенции между Российской Федерацией и Королевством Бельгия об избежании двойного налогообложения и о предотвращении уклонения от налогообложения в отношении налогов на доходы и капитал и Протокола к ней
Проектом Конвенции предусмотрен порядок налогообложения доходов и капитала юридических и физических лиц, имеющих место жительства, постоянное местопребывание, место управления в Российской Федерации или в Королевстве Бельгия в целом, соответствующий Типовому соглашению.
Реализация Конвенции будет способствовать активизации взаимовыгодной предпринимательской и инвестиционной деятельности юридических и физических лиц России и Бельгии. Кроме того, получение налоговыми органами Договаривающихся Государств возможности запрашивать интересующую информацию, а также взаимное содействие во взыскании налоговых обязательств приведут к выявлению дополнительных налоговых поступлений в бюджеты Договаривающихся Государств.
При подготовке проекта Конвенции Российская Сторона основывалась на Типовом соглашении между Российской Федерацией и иностранными государствами об избежании двойного налогообложения доходов и имущества. Договаривающиеся Государства также руководствовались типовыми моделями, рекомендованными Организацией экономического сотрудничества и развития и Организацией Объединённых Наций.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
9. О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Китайской Народной Республики об избежании двойного налогообложения и о предотвращении уклонения от налогообложения в отношении налогов на доходы и Протокола к нему
Проект Соглашения направлен на устранение двойного налогообложения и распространяется на налоги, взимаемые с общей суммы дохода или отдельных элементов дохода лиц, имеющих местожительство, постоянное местопребывание, место управления, место регистрации в Российской Федерации или в КНР, включая налоги на доходы от отчуждения движимого или недвижимого имущества и налоги на общую сумму заработной платы, выплачиваемой предприятиями. Кроме того, проект Соглашения регулирует вопросы обмена информацией между компетентными органами Договаривающихся Государств.
Соглашение будет способствовать дальнейшему развитию взаимовыгодного сотрудничества между Российской Федерацией и КНР, привлечению взаимных инвестиций. Получение российскими налоговыми органами возможности запрашивать интересующую информацию от китайской стороны позволит выявить дополнительные источники налоговых поступлений в соответствующие бюджеты.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
10. О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Конвенции между Российской Федерацией и Королевством Марокко о выдаче
Проект Конвенции между Российской Федерацией и Королевством Марокко о выдаче подготовлен с учётом договорной практики и законодательства Российской Федерации, а также международных стандартов в данной области.
В соответствии с проектом Конвенции под преступлениями, влекущими выдачу, понимаются деяния, которые согласно законам обеих Сторон являются уголовно наказуемыми и влекут за собой наказание в виде лишения свободы на срок не менее одного года.
Заключение Конвенции направлено на укрепление международно-правовой базы российско-марокканского сотрудничества в борьбе с преступностью.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11. О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Протокола о внесении изменений в Соглашение о порядке перемещения физическими лицами товаров для личного пользования через таможенную границу Таможенного союза и совершения таможенных операций, связанных с их выпуском, от 18 июня 2010 года
Проектом Протокола предлагается внести изменения, касающиеся распространения льгот по уплате таможенных платежей на любые товары для личного пользования, временно ввозимые иностранными физическими лицами, имеющими аккредитацию для участия в официальных международных спортивных мероприятиях, которые будут в дальнейшем проводиться в государствах – членах Таможенного союза.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. О внесении изменений в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы
Проектом распоряжения предлагается исключить из подраздела «Сельское хозяйство, охота и лесное хозяйство» перечня федеральных государственных унитарных предприятий, планируемых к приватизации в 2014–2016 годах, прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества и основных направлений приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы позицию «Ивантеевский лесной селекционный опытно-показательный питомник».
На базе существующего предприятия Правительство Московской области планирует создать современный высокоэффективный комплекс по выращиванию посадочного материала для целей лесовосстановления, благоустройства и озеленения населённых пунктов на территории Московской области, сохранив функциональное назначение имущества ФГУП «Ивантеевский лесной селекционный опытно-показательный питомник».
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
13. О распределении субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату денежного поощрения лучшим учителям на 2014 год
Выплата денежного поощрения лучшим учителям на 2014 год стимулирует преподавательскую и воспитательную деятельность учителей, способствует развитию их творческого и профессионального потенциала.
В федеральном бюджете на 2014 год на указанное денежное поощрение предусмотрены средства в размере 200 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
14. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку реализации мероприятий Федеральной целевой программы развития образования на 2011–2015 годы по направлению «Распространение на всей территории Российской Федерации современных моделей успешной социализации детей»
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку реализации мероприятий Федеральной целевой программы развития образования на 2011–2015 годы по распространению на всей территории Российской Федерации современных моделей успешной социализации детей.
Перечень субъектов Российской Федерации определяется на основе ежегодного конкурсного отбора. В 2014 году субсидии предоставляются 34 субъектам Российской Федерации (в 2011 году предоставлялись 26 субъектам Российской Федерации, в 2012 году – 29 субъектам Российской Федерации, в 2013 году – 30 субъектам Российской Федерации).
Общий размер распределяемых в 2014 году субсидий – 339,15 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
15. О финансировании расходов, связанных с подготовкой и проведением мероприятий в рамках председательства Российской Федерации в «Группе восьми» в 2014 году
Проектом распоряжения предусматривается выделить Минсельхозу бюджетные ассигнования в объёме 2448,4 тыс. рублей на расходы, связанные с организацией и проведением встреч рабочей группы по продовольственной безопасности в рамках мероприятий председательства Российской Федерации в «Группе восьми» в 2014 году.
Принятие проекта распоряжения позволит обеспечить проведение встреч рабочей группы по продовольственной безопасности, включённых в перечень основных мероприятий председательства Российской Федерации в «Группе восьми» в 2014 году.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>