<document><title>XXII зимние Олимпийские игры в Сочи</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Премьер-министр присутствовал на церемонии открытия Олимпиады и посетил соревнования по биатлону и горным лыжам.

Дмитрий Медведев посетил соревнования горнолыжников на XXII зимних Олимпийских играх в Сочи
9 февраля 2014 года
Дмитрий Медведев посетил соревнования горнолыжников в мужском скоростном спуске, проходящие в экстрим-парке «Роза-Хутор» в Красной Поляне.
После окончания состязаний Премьер пообщался с представителями российской сборной.
Дмитрий Медведев прибыл в Сочи в пятницу и присутствовал на церемонии открытия XXII зимних Олимпийских игр.
В субботу Председатель Правительства побывал на олимпийских соревнованиях по биатлону – он посмотрел мужскую спринтерскую гонку на 10 километров.
7 февраля 2014
7 февраля 2014
7 февраля 2014
7 февраля 2014
7 февраля 2014
8 февраля 2014
8 февраля 2014
9 февраля 2014
9 февраля 2014
Церемония открытия зимних Олимпийских игр в Сочи
</text>
</document>