<document><title>Игорь Шувалов посетил с рабочей поездкой Байконур</title>
<tags>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
</tags>
<text>

В ходе поездки Первый заместитель Председателя Правительства России Игорь Шувалов совместно с Вице-премьером Казахстана Кайратом Келимбетовым провёл заседание российско-казахстанской межправительственной комиссии по комплексу «Байконур». Обсуждались вопросы, связанные с разработкой дорожной карты по совместному использованию комплекса «Байконур» и подготовкой нового межгосударственного соглашения о сотрудничестве в использовании комплекса. Кроме того, были рассмотрены вопросы  функционирования города Байконур.
После заседания Игорь Шувалов, отвечая на вопросы журналистов, в частности, сообщил, что график космических запусков с космодрома Байконур на 2014–2015 годы будет определён до 1 сентября текущего года, а график пусков на этот год утверждён.
Касаясь развития социальной инфраструктуры города, первый вице-премьер, в частности, отметил, что здесь есть ряд накопленных проблем, требующих разрешения – в их числе старый жилой фонд и нехватка современных дошкольных учреждений. По словам Игоря Шувалова, по определённым программам Казахстан готов рассмотреть возможность финансирования инфраструктурных и социальных объектов.
Первый вице-премьер также предложил предоставить жителям Байконура возможность приобретать жилье в частную собственность.
</text>
</document>