<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Виктор Иванович Ишаев</tag>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
<tag>Игорь Николаевич Слюняев</tag>
<tag>Дмитрий Викторович Ливанов</tag>
<tag>Михаил Анатольевич Абызов</tag>
</tags>
<text>
Идущие в сферу общего образования средства должны расходоваться эффективно
Стенограмма:

Заседание Правительства
17 января 2013 года
Д.Медведев: У нас первое заседание в новом году, всем желаю успешной работы. И начинаем мы, открываем год с такой важнейшей сферы, как образование. Сегодня речь пойдёт о реализации проекта модернизации региональных систем общего образования.
Образование было и, по всей вероятности, будет в ближайшие годы, а то и десятилетия важнейшим приоритетом государства, который связан и с долгосрочными трендами развития нашей страны, с её будущим, и, конечно, с судьбой миллионов людей. Он касается и самих школьников, и их родителей, и огромного учительского корпуса. Конечно, нашей стране нужны глубоко подготовленные граждане, мыслящие по-новому, и, конечно, от этого зависит наша конкурентоспособность, возможность решать важнейшие задачи глобального развития.
Заседание Правительства

Реализация приоритетного национального проекта «Образование», инициатива «Наша новая школа» позволили создать хороший задел и для обновления содержания и условий обучения, и материально-технической базы школы. Всё это происходило на наших глазах относительно недавно. Эта работа продолжается. Недавно после масштабного и очень сложного обсуждения был принят закон «Об образовании в Российской Федерации». В рамках проекта модернизации региональных систем общего образования сконцентрированы ресурсы на наиболее важных направлениях развития школ. Федеральные субсидии выделяются, они дают возможность регионам достаточно эффективно исполнять свои обязательства в этой сфере.
Я напомню, что проект рассчитан на три года – с 2011 по 2013 год. Всего из федерального бюджета выделяется 120 млрд рублей: в 2012 году было выделено 60 млрд рублей, в текущем году – 40 млрд рублей. При этом финансирование проекта со стороны самих субъектов Федерации в 2011–2012 годах составляло около 20 млрд рублей.
Надо сказать, что за два года сделано немало. Хорошо, что во многих школах проведён ремонт, закуплено современное оборудование, в том числе необходимое для введения современных образовательных стандартов, приведены в порядок спортзалы, библиотеки, столовые во многих школах. Скажем, в прошлом году более чем в 3 тыс. школ проведён капитальный ремонт. Конечно, не везде достигнут нужный результат, есть справедливые жалобы и со стороны родителей, в том числе в Правительство России. Понятно и то, что во многих регионах ситуация не менялась в течение многих лет, если не сказать десятилетий. Она запущена, и это связано с тем, что туда не вкладывались деньги, очень многие здания устарели, не ремонтировались десятки лет. В сельской местности, да и не только в сельской, если уж говорить откровенно, не хватает самого необходимого, зачастую нет элементарных условий в школах – и тепла, и горячего питания, и даже санузлов. Я был как-то в одном из населённых пунктов, где мне умудрились показать всё, включая компьютерный класс. При этом, когда я вышел из школы, мне на ухо родители тихо говорят: зато в школе нет туалета. Есть компьютерный класс. Таких вещей быть не должно. На это, собственно, и должны быть направлены наши с вами консолидированные усилия – и федерального центра, и субъектов Федерации, и муниципалитетов. Я хотел бы ещё раз обратить внимание на то, что деньги выделяются, и весьма приличные. Поэтому задача руководителей территорий, муниципальных образований – их эффективно потратить.
В течение 2013 года нужно завершить реализацию всех предусмотренных мер и прежде всего привести в порядок школьные здания, дозакупить недостающее оборудование, разобраться с тем, что есть, пополнить библиотеки современной литературой, подключить библиотеки к интернету и, конечно, стараться сделать так, чтобы это подключение было современным. Доля школ, которые имеют выход в интернет со скоростью не менее 2Мб/с, должна вырасти. Там, где требуется, нужно закупить транспорт, в сельской местности организовать безопасный подвоз детей из других населённых пунктов, особенно там, где происходит слияние малокомплектных школ и создание на их базе более крупных образовательных организаций, и, наконец, создать возможность для педагогов повышать квалификацию непрерывно по наиболее продвинутым программам.
Особый показатель, который остаётся на контроле, – зарплата учителей. Это действительно одно из ключевых условий обновления школы, подчёркиваю – ключевых, но не единственных. Тем не менее именно зарплата должна мотивировать учителей к высокому качеству работы, к эффективному и творческому труду. Министерство образования сейчас отчитается, что сделано.
В ноябре 2012 года зарплата всех учителей в России по отношению к средней по экономике страны составила приличную цифру – более 110%, но это средняя зарплата, это не показатель применительно к условиям в отдельных регионах. Правда, в некоторых регионах (практически в трети регионов, даже больше) она превысила среднюю зарплату по экономике субъекта за 2012 год. В любом случае задача по выравниванию заработной платы педагогов до уровня средней по экономике за сопоставимый период должна быть полностью выполнена, на это должны быть направлены все усилия. Хотел бы подчеркнуть, что, вкладывая такие средства, серьёзные средства, мы вправе ожидать и соответствующей отдачи. Сейчас министр доложит, какая работа где проведена.
По традиции на заседание Правительства по основному вопросу приглашены руководители регионов. Сегодня я предоставлю возможность высказаться губернатору Тюменской области Владимиру Владимировичу Якушеву и Кировской области Никите Юрьевичу Белых.
Следующий вопрос повестки дня (он тоже касается образования, это один блок) – о распределении субсидий из федерального бюджета. Первые как раз и пойдут на модернизацию региональных систем образования – это, как я сказал, около 40 млрд рублей. Вторые – на выплату денежного вознаграждения учителям за классное руководство, на эти цели в 2013 году направляется практически 11,5 млрд рублей. Доплаты получат порядка 800 тыс. педагогических работников государственных и муниципальных образовательных учреждений. Размер вознаграждения – 1 тыс. рублей за работу в полнокомплектном классе. С учётом наполненности класса эта сумма корректируется. Наконец, третьи субсидии общим объёмом 200 млн рублей предназначены для денежного поощрения лучших учителей, размер поощрения составляет 200 тыс. рублей. Всего их ежегодно получает 1 тыс. наиболее талантливых и успешных педагогов. Я напомню, эта мера была введена указом Президента в январе 2010 года, мы продолжаем её реализацию.
И ещё один вопрос, который будет сегодня рассмотрен из важных (хотя все вопросы серьёзные, но этот касается всей страны), – это меры по повышению готовности к реагированию на крупномасштабные чрезвычайные ситуации и пожары с применением современных технологий. Система защиты населения, оповещения людей должна быть абсолютно современной, мы это с вами понимаем, и события прошлого года это тоже со всей очевидностью продемонстрировали, причём не важно, о чём идёт речь – о техногенных авариях или природных ситуациях. Здесь особенно важно повышать уровень оснащённости подразделений и служб МЧС современными техническими средствами. Мы такие решения осуществляли в последние годы, было сделано немало в рамках программы переоснащения подразделений МЧС. Эта программа стала активно реализовываться после событий лета 2010 года, после пожаров. Закуплены новые самолёты, пожарно-спасательная техника нового поколения, мобильные средства связи. На эти цели были затрачены приличные деньги – 16 млрд рублей. В 2013 году планируется закупить ещё 127 единиц техники на сумму более 1,5 млрд рублей и другие технические средства. В общем, эта работа должна быть продолжена, для того чтобы наши возможности были современными и отвечали масштабам нашего государства.
Первый вопрос – реализация проекта модернизации региональных систем образования. Дмитрий Викторович Ливанов, пожалуйста.
Д.Ливанов (Министр образования и науки): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Реализация проекта модернизации региональных систем образования началась в 2011 году в сентябре, а ключевой целью стали системные изменения в нашем школьном образовании: улучшение условий обучения учеников, повышение информационной открытости системы образования, внедрение и широкое распространение современных образовательных технологий. Все эти изменения сопровождаются повышением средней заработной платы учителей до уровня средней заработной платы в соответствующем регионе страны.
Идеология проекта модернизации региональных систем образования состояла, таким образом, в переходе от поддержки лидеров в рамках национального проекта «Образование», инициативы «Наша новая школа» и так далее к повсеместному масштабному распространению лучших накопленных практик и, соответственно, к серьёзным глубоким изменениям в нашем школьном образовании. Сегодня в каждом регионе России действуют согласованные с Министерством образования и науки комплексы мер по модернизации региональных систем общего образования. В них отражены основные параметры реализации проекта и направления расходования средств.
Дмитрий Анатольевич, как Вы уже сказали, общий объём финансирования проекта из бюджета составляет 120 млрд рублей. Дополнительно на цели модернизации, то есть на совершенствование инфраструктуры, повышение квалификации преподавателей и так далее регионы за без малого два года уже затратили 20 млрд рублей. В текущем, 2013 году мы планируем затраты из региональных бюджетов в объёме 15 млрд рублей. Но кроме этого, безусловно, очень серьёзные расходы регионы несут в связи с повышением заработной платы учителей. По нашим оценкам, за 2011–2012 годы на эти цели дополнительно в региональных бюджетах было предусмотрено 55 млрд рублей, а в 2013 году – до 23 млрд рублей. Основные направления расходования средств федеральной субсидии – это приобретение оборудования, в том числе для спортивных залов и библиотек, повышение квалификации учителей, пополнение фондов школьных библиотек, капитальный и текущий ремонт школ, мероприятия по энергосбережению, приобретение транспортных средств для подвоза учащихся в базовые школы.
Размер субсидий определяется по формуле с учётом численности школьников в городской и сельской местности, при этом школьники из сельской местности финансируются с коэффициентом 2, то есть приоритет отдаётся поддержке, ускоренному развитию сельских школ.
С момента реализации проекта МРСО (модернизация региональных систем общего образования), то есть с сентября 2011 года, средняя заработная плата учителей выросла с 13,8 тыс. рублей до 25,2 тыс. рублей в ноябре 2012 года. Таким образом, рост более 70% – это очень серьёзно. В 2011 году, по сравнению с 2010 годом, зарплата выросла в среднем на 14%, а к ноябрю 2012 года ещё почти на 52%. Наибольшее повышение, наибольшую динамику роста заработной платы продемонстрировали такие регионы, как Республика Татарстан, Чукотский автономный округ, Архангельская и Тульская области, Ямало-Ненецкий автономный округ.
Д.Медведев: У нас есть и проблемные территории.
Д.Ливанов: Да, я сейчас об этом скажу.
Следует отметить, что в соответствии с целевыми задачами, которые были зафиксированы весной 2012 года в соглашениях между нами и субъектами, регионы должны были довести к концу 2012 года среднюю заработную плату учителей до уровня средней по региону за 2011 год. Такая была идеология в этом проекте, и я должен сказать, что все регионы решили эту задачу. Однако в связи с указами Президента были поставлены более амбициозные задачи – доведение заработной платы учителей до средней по региону за соответствующий сопоставимый период, то есть ноябрь к ноябрю, IV квартал к IV кварталу, и так далее.
На сегодняшний день ситуация такая: в 29 регионах Российской Федерации в ноябре 2012 года средняя заработная плата учителей превысила заработную плату по соответствующему региону. В лидерах здесь Москва (142%), Ямало-Ненецкий автономный округ (122%), Пермский край (117%), Ленинградская область (117%) и другие. В 34 регионах соотношение средней заработной платы учителей к средней по региону находится в интервале от 90% до 100%, то есть разрыв небольшой, и мы уверены, что в течение ближайшего времени этот разрыв будет преодолён. И есть 21 регион, где разрыв средней заработной платы превышает 10%. Регионы с максимальным разрывом – это республики Ингушетия, Калмыкия, Тыва, Дагестан, Алтай. Мы отмечаем также, что наиболее благополучная ситуация с заработной платой именно в тех регионах, где своевременно и эффективно были введены механизмы нормативного подушевого финансирования и новая система оплаты труда учителей.
Основные результаты проектов в 2012 году представлены на слайде №7, я коротко прокомментирую некоторые из них. Основное направление расходования средств и в 2011-м, и в 2012 году – это приобретение оборудования для школ. Мы уделяем большое внимание прежде всего оборудованию сельских отдалённых школ, в том числе приобретению средств для дистанционного обучения детей. Эта тенденция, мы уверены, сохранится и в 2013 году. 14 тыс. школ в 2012 году было оснащено новым оборудованием. Очень активно идёт повышение квалификации учителей. В 2012 году 240 тыс. учителей прошли повышение квалификации или переподготовку. Но очень важно, что происходят и другие кадровые изменения. Мы перешли к обязательной аттестации учителей не реже одного раза в пять лет с условием подтверждения занимаемой должности, а в 2013 году будут введены новые единые профессиональные стандарты, и, таким образом, оценка труда учителя будет сопоставима на всей территории страны.
Серьёзные средства в 2012 году были вложены в улучшение состояния зданий школ, в текущий и капитальный ремонт. Это новое направление в 2012 году, в 2011 году его не было, оно появилось по многочисленным обращениям руководителей регионов, руководителей школ, родителей. Действительно, это крайне важно. 10 тыс. школ было отремонтировано в 2012 году, ещё в трёх из них проведён капитальный ремонт. В целом на мероприятия по ремонту школ направили средства 60 регионов.
Было приобретено около 3 тыс. транспортных средств – это тоже очень большой парк, который, безусловно, решит задачу доступности базовых школ для тех детей, которые живут в отдалённых сёлах и посёлках.
Наш проект реализуется в условиях максимальной информационной открытости. Социологические исследования позволяют сделать вывод о том, что происходящие изменения вызывают живой интерес у разных категорий наших граждан, имеющих отношение к системе образования, – учителей, учеников, родителей. 94% респондентов отмечают, что знают о том, что реализуется проект модернизации региональных систем образования, 76% оценивает результаты как положительные или удовлетворительные. Между тем люди, безусловно, видят и отмечают недостатки. Это прежде всего требования в части ремонтов и того, что школьные здания должны быть приведены к современному виду. Это - требования возможности узнавать о посещаемости и успеваемости ученика через интернет или мобильный телефон. Это - возможность свободного доступа в интернет в любой точке школы (ученики в основном выражают заинтересованность в этом). И это наличие хорошей столовой и вкусных обедов.
Д.Медведев: Чтобы там был Wi-Fi, и тогда можно не выходить из этой столовой.
Д.Ливанов: Да. При этом учителя и директора школ отмечают увеличение бумажной нагрузки на школы в результате мониторингов, которые мы сейчас реализуем.
Я сейчас об этом тоже два слова скажу. Анализ реализации комплексов мер по модернизации региональных систем образования за прошедшие два года, социологические исследования, постоянная работа, которая ведётся с регионами, позволили сформулировать приоритетные задачи и ожидаемые результаты на текущий, 2013 год, который будет последним годом реализации этого проекта. Мы планируем к концу года обеспечить каждую начальную школу страны мультимедийным комплектом оборудования для проведения наглядных интересных учебных занятий с использованием электронных образовательных ресурсов. Второе – обеспечить все базовые сельские школы, где учатся дети из других посёлков, в обязательном порядке школьными автобусами. Мы ведём активную работу с Минтрансом, с МВД по обеспечению условий для безопасной перевозки детей, это тоже очень важно сделать. Третье – мы обеспечим возможность для каждого старшеклассника освоить интересный ему профиль обучения с использованием дистанционных технологий. Особенно это важно, естественно, для тех детей, у которых имеются ограничения по возможностям здоровья, и тех, кто живёт в отдалённых сёлах. Четвёртое. Мы обеспечим повышение квалификации всех учителей начальной и основной школы для работы по новым образовательным стандартам. Пятое. Мы обеспечим всех учеников бесплатными учебниками в рамках стандарта. Пока этого сделано не было, очень многие родители обращались по этому поводу и к нам, и в Правительство, и к Президенту.
Каждая школа к концу 2013 года должна быть обеспечена системой водоснабжения, канализацией в соответствии с санитарными нормами. И мы считаем крайне важным значительно сократить количество школьных зданий, нуждающихся в капитальном ремонте.
Другая очень важная наша задача – это сокращение объёмов и видов предоставляемой общеобразовательными учреждениями отчётности. У нас сегодня действует уникальная система мониторинга, которая охватывает все школы в России – 45 тыс. 158 школ, то есть информация и о заработной плате учителей, о тех изменениях, которые происходят в школах, поднимается с уровня каждой школы, потом она обобщается и так далее. Но мы, безусловно, видим и возросшую в связи с этим нагрузку на школы, поэтому в течение первого полугодия 2013 года мы откажемся от дублирования запросов, унифицируем различные виды федеральных мониторингов. Будет введена в эксплуатацию единая информационная система, которая позволит консолидировать существующую сегодня на разных уровнях управления количественную и качественную информацию о школах.
В соответствии с Вашим поручением, Дмитрий Анатольевич, нам предстоит расширить, начиная уже с этого года, проект модернизации региональных систем общего образования за счёт включения в него программ модернизации систем дошкольного и дополнительного образования детей. Это даст возможность объединить все проекты, связанные с увеличением заработных плат работников образования, связанный с этим эффект и модернизацию региональных систем образования в один комплексный проект.
Доклад закончен.
Д.Медведев: Спасибо. У нас есть несколько десятков регионов, у которых пока не всё склеивается с зарплатой. Я хочу с ними провести селектор и выяснить причины, по которым это происходит.
Д.Ливанов: Дмитрий Анатольевич, можно сразу по второму вопросу доложить? Вы уже перечислили основные виды субсидий, которые предлагается на решение …
Д.Медведев: Организуйте то, что я сказал.
Д.Ливанов: Да, мы это сделаем. Поэтому я не буду останавливаться подробно. Все методики, все расчёты сделаны в соответствии с утверждёнными решениями Правительства. Проекты согласованы в установленном порядке с Минэкономразвития, Минрегиона, Минфином. Прошу их поддержать.
Д.Медведев: Ладно. Присядьте, Дмитрий Викторович.
Уважаемые коллеги! Два сообщения представлено, включая средства на поддержку региональных систем. Какие есть вопросы к Министру? Какие есть предложения?
Если ничего такого капитального больше нет, тогда хотел бы передать слово нашим коллегам-губернаторам, которые, собственно, сейчас этими проектами вовсю занимаются. Пожалуйста, давайте, наверное, с Тюменской области начнем. Владимир Владимирович (обращаясь к В.Якушеву), вам слово.
В.Якушев (губернатор Тюменской области): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники заседания! В рамках реализации инициативы Правительства Российской Федерации по модернизации региональных систем общего образования в Тюменской области проведены все предусмотренные мероприятия и обеспечено достижение всех показателей данного проекта в соответствии с заключёнными регионом соглашениями с Министерством образования и науки. Произведено повышение заработной платы в школах в отношении как педагогического персонала, так и других категорий. Средняя заработная плата педагогов школ по итогам 2012 года составляет 29,3 тыс. рублей, что соответствует уровню средней заработной платы в регионе.
Решаются вопросы формирования современной образовательной инфраструктуры. Доля учащихся основных и средних школ, обучающихся в современных условиях, в 2012 году составила 92% – это по методике Министерства образования и науки России. Приобретено в необходимых объёмах современное учебно-лабораторное, компьютерное и технологическое оборудование для школ. Обновлён школьный автопарк для подвоза учащихся, дополнительно приобретено 174 автобуса, которые соответствуют требованиям ГОСТа. Во всех школах приобретены учебники и учебные пособия в соответствии с новыми образовательными стандартами. Во всех школах региона без исключения увеличена пропускная способность интернет-трафика со 128 до 512 кбит. Ведётся работа по созданию безбарьерной среды в образовательных учреждениях. В 2012 году доля образовательных учреждений, модернизированных с учётом требований по доступности для детей с ограниченными возможностями здоровья, составила 39%. Сформирована система выявления и поддержки молодых талантов – это более 250 региональных конкурсов, олимпиад и состязаний. Создана региональная база данных одарённых детей, в которую на сегодня входит более 1,8 тыс. человек, успешно проявивших себя в конкурсных мероприятиях. В школах совершенствуется система профессиональной ориентации учащихся, соответствующая приоритетам инновационного развития региона. Ставка сделана в первую очередь на инженерные специальности, подготовку по математике, физике и химии. Также в Тюмени мы создаём центр профессиональной ориентации Тюменской области. Этот центр будет работать не только на учащихся, а в целом на регион и на все возрасты, но тем не менее там у нас будет предусмотрена отдельная программа, отдельный модуль для учащихся общеобразовательных учреждений.
Расширен социальный пакет работников образовательных учреждений. За счёт областного бюджета реализуется комплекс мер по улучшению жилищных условий, включающих предоставление жилья в сельской местности, а также предоставление субсидий и займов на приобретение жилья, ипотечных кредитов на льготных условиях и компенсация расходов по найму жилья в городах. В результате за последние два года более 1740 работников образовательных учреждений улучшили свои жилищные условия. И те результаты, которые мы на сегодняшний день получили, – средний возраст учителей за последние буквально три года у нас снизился с 48 до 41 года. Мы считаем, что этот социальный пакет в этом плане сыграл достаточно серьёзную роль. Все учителя и руководители образовательных учреждений прошли профессиональную переподготовку и повышение квалификации в соответствии с новыми образовательными стандартами – это 9911 человек.
Обозначенные меры дают определённый результат, особенно в части сохранения педагогических кадров, снижения их текучести, однако их недостаточно для постоянного пополнения школ молодыми высококвалифицированными специалистами. Этот вопрос, на наш взгляд, имеет прямое отношение к системе педагогического образования. Для вузов, включая университеты, это направление подготовки во многом утратило профильное значение и стало чуть ли не второстепенным. Представляется, что развитие системы педагогического образования, в том числе на базе университетов, должно рассматриваться как одно из приоритетных направлений следующего этапа модернизации.
На примере Тюменской области по результатам мониторинга Министерства образования и науки Российской Федерации два федеральных педагогических вуза, находящихся в Тюменской области, отнесены к числу вузов, имеющих признаки неэффективности и нуждающихся в реорганизации. Мы разделяем мнение Министерства образования и науки: мы так же не удовлетворены уровнем эффективности этих вузов и согласны с возможностью их реорганизации. Тем не менее нужно учитывать, что вышеуказанные вузы за годы своей работы накопили немалый позитивный опыт образовательной деятельности и необходимый потенциал для развития. При этом сложившаяся в регионе ситуация с обеспеченностью педагогическими кадрами с учётом демографического прогноза свидетельствует о потребности в высококвалифицированных учителях новой формации, особенно по естественно-научным предметам. Поэтому считаем первостепенной задачей наших совместных усилий с Министерством образования и науки Российской Федерации дальнейшие действия по формированию в отношении данных вузов дорожной карты, учитывающей потребности региональной системы образования. При этом считаем целесообразным использовать опыт Министерства здравоохранения Российской Федерации по организации целевого набора обучающихся в медицинские вузы, закрепив при подготовке педагогических кадров не менее 50% бюджетных мест в качестве целевых.
Подводя итог, можно сказать, что анализ результатов модернизации системы общего образования в нашем регионе позволяет обеспечить условия для её дальнейшего развития и повышения эффективности образовательной деятельности. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Владимир Владимирович. Никита Юрьевич (обращаясь к Н.Белых), пожалуйста, как дела в Кировской области?
Н.Белых (губернатор Кировской области): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены Правительства, приглашённые! Кировская область несколько отличается от Тюменской целым рядом ограничений.
Д.Медведев: Это мы знаем.
Н.Белых: Но тем не менее я хочу сказать, что как раз по уровню среднего образования Кировская область является одним из лидеров Российской Федерации, что подтверждается не только средним баллом единого госэкзамена или количеством медалистов, но и количеством победителей и призёров олимпиад всероссийского и международного уровня. Поэтому для нас модернизация региональной системы образования действительно стала неким трендом в работе правительства, и в нашей стратегии социально-экономического развития области на период до 2020 года мы обозначили необходимость создания новой модели системы образования, позволяющей каждому человеку получить качественное и доступное образование на любом уровне вне зависимости от состояния здоровья и места проживания.
Соответственно, этот проект по модернизации, который ведётся в Российской Федерации, значительно ускорил решение основных задач в отрасли. К наиболее значимым эффектам, естественно, следует отнести существенное повышение заработной платы учителям. К сожалению, долгое время учителям не удавалось существенно увеличить уровень оплаты, и сейчас благодаря федеральной поддержке, собственным усилиям, мы серьёзно эту проблему сдвинули. Если в начале 2011 года в Кировской области средняя заработная плата учителей составляла чуть более 9 тыс. рублей, то по декабрю 2012 года эта цифра превысила 19 тыс. рублей.
Благодаря проекту существенно улучшается и материально-техническая база школ, создаются условия для реализации федеральных государственных образовательных стандартов нового поколения, внедряются новые технологии не только для детей-инвалидов, но и для детей, проживающих в отдалённых и труднодоступных территориях, и это всё, безусловно, плюс. Но я бы хотел всё-таки большее внимание уделить не позитиву, а тем проблемам, которые существуют в рамках реализации программы по модернизации региональных систем образования.
Первое, и здесь я полностью поддержу моего коллегу (В.Якушева), – это проблема с педагогическими кадрами. Мы в рамках своих полномочий делаем всё, что в наших силах. Мы на уровне области выработали системный подход по привлечению в отрасль молодых специалистов, включающий стимулирование поступления лучших выпускников школ в вуз на педагогические специальности посредством выплаты повышенной стипендии за счёт области в размере 5 тыс. рублей, стипендии лучшим выпускникам школ, решившим получить высшее образование в регионе, и, далее, оказываем финансовую поддержку тем, кто пришёл работать в школы, особенно в сельскую местность. Но при потребности системы образования региона в 600 учителей в год мы сегодня имеем чуть больше 200 мест при поступлении. Мы направляем в Министерство образования наше видение, наши цифры, которые нам необходимы, но на сегодняшний день эти обращения носят рекомендательный характер, то есть они, собственно говоря, не имеют важной юридической силы для принятия Министерством образования решений по тем местам, которые необходимо создать. При этом мы для себя, когда анализировали проблему, выяснили интересную взаимосвязь: чем выше средний возраст преподавателя по предмету, тем меньше ребят выбирают его для сдачи единого госэкзамена. Получается, что у нас много учителей пенсионного возраста по физике, химии, и ребята менее охотно идут на эти экзамены, а, соответственно, не сдав их, невозможно поступить на технические специальности, о проблеме которых мы в разных форматах говорим достаточно давно.
Вторая проблема, которую я бы хотел обозначить, – это вопросы дистанционного обучения. Главной такой проблемой для Кировской области являются малокомплектные школы. У нас очень большая территория и очень много малых населённых пунктов. При необходимости полноценных школ в размере 120–140 у нас их 600: у нас 80% малокомплектных школ. У нас есть примеры, когда количество учителей в школе больше, чем количество учеников. И совершенно понятно, что мы будем обеспечивать работу этих школ, пока в них будет потребность. Но необходимо поддерживать и соответствующее качество образования в сельских школах. Единый госэкзамен позволяет на достаточно большом статистическом массиве сделать очень серьёзный анализ, и он показывает, что в малокомплектных школах в общей цифре, конечно, уровень и качество образования ниже. Бывают, естественно, разного рода исключения, но это именно исключения из правил. Поэтому, на наш взгляд, очень важно рассматривать систему дистанционного образования не только в разрезе работы с детьми-инвалидами, но и работы с такими удалёнными школами, использовать все те позитивные наработки и навыки, которые существуют в системе образования на федеральном уровне. Я считаю, что как раз на федеральном уровне необходимо обобщить опыт регионов по дистанционному обучению детей, разработать соответствующие методические рекомендации, обобщив тем самым все лучшие позитивные практики, которые существуют, потому что каждый регион по-своему эту работу ведёт.
И последняя тема, которую я бы хотел обозначить (я очень рад, что Дмитрий Викторович (Д.Ливанов) её в конце своего доклада упомянул), – это проблемы дополнительного и дошкольного образования. Мы должны понимать, что без серьёзной модернизации аналогичного характера в системе дополнительного и дошкольного образования те процессы, которые у нас происходят в системе среднего образования, общего образования, будут иметь конечный и далеко не самый полноценный характер. То есть, поскольку задача современной школы – это не только образование, но и воспитание, то, чем занимается система дополнительного образования, поскольку общее образование является продолжением того, что закладывается в ребёнка на уровне дошкольного образования и воспитания, необходимо, на наш взгляд, очень серьёзно продумать возможности (естественно, совместно с регионами, это тоже наши полномочия) – совместно продумать необходимость внедрения программы модернизации не только общего образования, но и детского, и дошкольного.
Д.Медведев: Спасибо, Никита Юрьевич. В отношении дистанционного образования, мне кажется, это абсолютно справедливо было сказано губернатором: нужно обобщить все лучшие практики, существующие в нашей стране. Всё равно территория у нас останется очень большой, и даже при снижении количества малокомплектных школ, что нужно делать с осмотрительностью, о чём сказал губернатор Кировской области, всё равно потребность в современном дистанционном образовании сохранится и, наоборот, даже будет увеличиваться. Нужно будет обязательно все эти практики обобщить.
Пожалуйста, коллеги, есть какие-то соображения ещё? Прошу (обращаясь к И.Слюнявеу).
И.Слюняев (Министр регионального развития): Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Реализация приоритетного проекта в сфере образования, как и проекта «Наша новая школа», подтверждена хорошей социологией: 83% учителей, педагогов оценивают позитивно изменения, это следует из материалов доклада. Но чего я не увидел? Первое – это, конечно, стандарты образования, потому что нам необходимо их повышать. По итогам 2012 года только начальная школа получила такие стандарты, а это и программы, и учебники, и всё остальное. Надо понимать, как мы движемся в части обновления стандартов в сфере общего образования.
Ещё две проблемы – это новая система оплаты труда и нормативно-подушевое финансирование. Тоже надо понимать, в каком объёме мы перешли на эти принципы, на новую систему оплаты труда, и какова ситуация с неэффективными расходами в целом по отрасли образования, потому что это большой резерв, в том числе и для субъектов Российской Федерации.
Очень важный момент связан с применением положительных практик субъектов Российской Федерации. Я считаю, что необходимо провести анализ, обобщение и тиражирование таких региональных образовательных практик. В качестве примера, допустим, ситуация со школьным питанием – это полномочия субъектов Федерации, но охват школьным питанием далеко не везде 100-процентный. На самом деле здоровье школьников – это то, как мы их кормим в течение всего образовательного цикла, и не каждый ребёнок, к сожалению, из благополучной семьи, поэтому это полномочия и забота как федеральных, так и региональных властей. Во-вторых, по Вашему поручению, уважаемый Дмитрий Анатольевич, в 2011 году был впервые сформирован паспорт здоровья субъектов Федерации, однако здоровье школьников – это расходы будущих периодов на отрасль здравоохранения. Существует опыт в целом ряде субъектов Федерации по введению паспорта здоровья школьников, где на добровольных условиях проводится 100-процентная диспансеризация учащихся общеобразовательных школ. Это помогает нам анализировать ситуацию и адекватно реагировать на вызовы, связанные со здоровьем учащихся.
Соотношение педагогических и непедагогических работников – тоже тема такая… Она является элементом неэффективных расходов, но иногда такое соотношение бывает запредельным. Я видел примеры 1:4 – на одного педагога четыре организатора учебного процесса (на педагога, психолога и так далее). Третий час физкультуры – это было Ваше поручение. Большинством субъектов Федерации такой третий час физкультуры был введён, причём он не требует больших затрат, потому что это могут быть упражнения гимнастики, лёгкой атлетики и так далее – то, что не требует дополнительного инвентаря и расходов, но это тоже элемент здоровья наших школьников. В рамках введения третьего часа физкультуры надо стремиться к тому, чтобы вернуть аналог знаменитой программы  ГТО («Готов к труду и обороне»): спорт, здоровье и так далее. Такие номинации существуют в целом ряде субъектов Федерации, и можно тиражировать эти положительные практики, обеспечивая 100-процентную сдачу учащимися так называемых нормативов по спорту.
Отдельная программа необходима по малокомплектным школам. Эта проблема существует. Она беспокоит многие муниципальные образования, субъекты Федерации. Надо понимать, в каком направлении мы всё-таки идём.
Профессиональная ориентация школьников – тема, которая тоже заслуживает особого внимания. Это касается и подготовки будущих педагогов, и подготовки по рабочим специальностям. Вспомните, в советские времена факультативное обучение школьников давало нам путёвку в жизнь: первую рабочую специальность и первые навыки мы получали в общеобразовательной школе, и одновременно с аттестатом зрелости мы получали удостоверение слесаря-сантехника, тракториста-машиниста широкого профиля, водителя и так далее. На добровольных принципах, но это способ формирования будущих рабочих трудовых ресурсов.
Возрождение патриотического воспитания – тема, которая звучит в Ваших поручениях регулярно, и один из элементов – это, конечно, не ОБЖ, а начальная военная подготовка. Если мы готовим ребят к службе в Вооружённых силах, если мы думаем об обороноспособности страны, то, конечно, элементы НВП было бы целесообразно как положительную региональную практику тиражировать в масштабах России.
100-процентный охват школьников предметными олимпиадами. Да, действительно, специализация ребёнка выявляется на ранних стадиях: его предрасположенность к гуманитарной сфере либо естественной сфере. И, наверное, процент участия школьников в таких предметных олимпиадах должен быть одним из критериев. В целом, я считаю, очень важно обратиться к опыту субъектов Федерации и тиражировать положительные практики в масштабах Российской Федерации. У меня всё. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Игорь Николаевич, вы так хорошо об этом рассказывали, что у меня возникла идея: может быть, обратиться с предложением о передачи части функций Минобразования Минрегиону. Вы готовы будете?
И.Слюняев: Спасибо большое. Я рассказывал о том, что мы делали в масштабах одного конкретного региона и то, что изучал у наших коллег в Тамбове, в Белгороде, в Калуге и так далее. Спасибо.
Д.Медведев: Ну в общем готовы, понятно. Так, коллеги, давайте будем завершать, потому что после основного доклада почему-то выступлений не было, а сейчас возникло желание высказаться у всех. Если есть что-то совсем важное, пожалуйста, но коротко. Прошу.
М.Абызов (Министр): По проекту решения. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Действительно, согласен с Дмитрием Викторовичем (Д.Ливановым) о том, что сегодняшний стандарт отчётности учителей о результатах перед районными организациями образования и перед Министерством запредельны по своим масштабам. Мы обсуждали это на общественном совете Министерства. Я считаю, что надо установить чёткий срок, когда мы примем новый стандарт отчётности преподавателей школьного образования перед чиновниками всех уровней, упростим это максимально. Мы собираем большое количество информации, и надо чётко определить срок. Я считаю, что в течение I квартала эту работу действительно можно закончить. Это первое.
Второе. Что делать с информацией, которую мы собираем? А мы собираем информацию по этническому составу школ, мы собираем информацию по ЕГЭ, по успеваемости. Она вся хранится в государственных базах данных, в том числе регионального подчинения. В рамках разработки стандарта предоставления информации, я считаю, необходимо пункт второй проекта решения дополнить предложением по усовершенствованию системы раскрытия информации о школьных образовательных учреждениях и тоже закончить эту работу в течение I–II квартала, и на базе этого стандарта и внедрения системы открытых данных предоставить эту информацию для нужд общего пользования. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Информацию нужно раскрывать, конечно. Я бы поддержал первую часть выступления Михаила Анатольевича, как и Министра образования, в том, что касается отчётности. У нас чем больше проектов, тем больше отчётности. Делаем положительные вещи, даём дополнительные деньги – разрастается количество материалов, которые отправляются из школ в органы образования субъектов Федерации, потом в Министерство образования. Надо постараться всё это унифицировать и свести к минимуму, это правильно.
Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), хотели что-то? Пожалуйста.
О.Голодец (Заместитель Председателя Правительства): Я хочу обратить внимание на один момент, который мы обсуждали в ходе и оценки результатов этой программы, и его основных направлений. Дело в том, что до настоящего времени мы этот проект реализовывали на сокращающихся поколениях. На сегодняшний день тема демографии… Нам придётся пересчитать, мы дали такое рабочее поручение всем регионам, потому что разница между теми поколениями, которые приходили в школу в 2000 году и которые будут приходить всё предстоящее 11-летие, существенна. Для примера скажу, что в 1993 году у нас родилось 1,2 млн человек, а в прошлом году у нас родилось 1 млн 804 тыс. человек и 604 тыс. – это очень большая нагрузка на школу. Сегодня любой директор в любом регионе говорит: «Да, у меня сегодня два старших класса, но у меня шесть младших классов». И такая нагрузка на всю школьную инфраструктуру и на основное конституционное право, которое гарантировано каждой российской семье (и, как правильно здесь говорилось, это основной принцип ощущения социального благополучия – какая школа, какая инфраструктура создана для школьного образования), сегодня создала для нас новый вызов, именно наши вот эти демографические прогнозы. Мы проводили совещание с демографами, потому что даже в прошлом году, по заключению демографов, мы должны были выйти в ноль. Были ошибки в прогнозах со стороны сообщества. Сегодня затрудняются чётко демографы связать те тенденции, которые мы имеем де-факто с теми объективными или субъективными факторами. Но мы сегодня понимаем, что в ближайшие семь лет мы точно знаем, какое поколение придёт в школу в каком году, и эти поколения не соответствуют той инфраструктуре, которую мы имеем. Поэтому нам придётся…
Д.Медведев: Я бы сказал наоборот: инфраструктура не соответствует количеству детей, которые придут в школу.
О.Голодец: Да, инфраструктура не соответствует. Правильно. И сегодня мы должны подготовиться к новым вызовам, и мы должны вот эту растущую демографию учесть в том числе и в программе модернизации.
Д.Медведев: Это на самом деле абсолютно справедливо. Собственно, хорошо, что некоторые демографические прогнозы не сбываются. Мы ради этого предпринимаем колоссальные усилия, тратим деньги, и в общем это приносит результат. Но нам нужно нашу инфраструктуру готовить к тому, что мы всё-таки сумеем стабилизировать численность населения в стране и у нас будет дополнительное количество рождений. Это очень важно, и это должно быть заложено в будущих проектировках, обращаю на это внимание Министерства образования, Министерства финансов и вообще всех, кто причастен к этой теме. Это, кстати, касается и лечебных учреждений не в меньшей степени, чем образовательных.
Есть предложение принять решения по двум вопросам. Принято.
Следующая тема – меры по повышению готовности к реагированию на крупномасштабные чрезвычайные ситуации, пожары с применением современных технологий. Владимир Андреевич Пучков, пожалуйста.
В.Пучков (Министр по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! В прошедшем году РСЧС (Единая государственная система предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций) выполнила все возложенные задачи, это позволило снизить потери от пожаров, аварий и катастроф. Данные представлены на слайдах 2 и 3.
Количество пожаров сокращено на 8 тыс. единиц, число погибших при пожарах людей уменьшено более чем на 700 человек благодаря эффективной системе реагирования и профилактическим мероприятиям. Из резервного фонда Правительства Российской Федерации оказана помощь 26 субъектам Российской Федерации на общую сумму более 14 млрд рублей. Материальную компенсацию за утраченное имущество получили свыше 160 тыс. человек, 695 семей въехали в свои дома и квартиры за счёт полученных государственных жилищных сертификатов. Также построено жильё, социально значимые объекты в зонах чрезвычайных ситуаций, эта работа выполнялась совместно с регионами. Более 2 млн людей получили помощь от нашей спасательной службы.
В прошлом году ликвидировано 136 крупномасштабных чрезвычайных ситуаций, а также 96 крупных пожаров. Практически каждые двое суток проводилось полномасштабное федеральное реагирование, задействование потенциала НЦУКС (Национальный центр управления в кризисных ситуациях) и систем управления, сил и средств авиации и специальных подразделений МЧС России и РСЧС. При этом действовали крупные группировки сил и средств из различных регионов страны, что создавало дополнительные нагрузки на системы транспорта, связи и коммуникации.
В целом все задачи по ликвидации крупномасштабных чрезвычайных ситуаций и пожаров в 2012 году выполнены, силы и средства РСЧС доказали свою эффективность. Вместе с тем Президентом Российской Федерации определены новые ориентиры совершенствования всех сфер деятельности органов государственного управления, поэтому необходимо дальнейшее развитие систем управления и сил РСЧС по реагированию на катаклизмы. При этом требуется энергично внедрять современные технологии. Конкретные предложения представлены на слайдах с 5-го по 11-й. Я остановлюсь на некоторых основных из них.
Во-первых, развитие системы мониторинга и предупреждения крупномасштабных чрезвычайных ситуаций и пожаров. В настоящее время спланирован и реализуется комплекс дополнительных мер по данному направлению. Также мы предлагаем организовать и провести под эгидой Правительства Российской Федерации в первом полугодии 2013 года комплексные учения органов управления и сил РСЧС в целях повышения их готовности к выполнению задач в сложных условиях, в ходе которых отработать все проблемные вопросы.
Во-вторых, осуществление дополнительных мер по повышению готовности и оснащению специализированных пожарно-спасательных подразделений современными техническими средствами и оборудованием. Принятая Правительством Российской Федерации программа переоснащения подразделений МЧС России современными образцами техники и оборудования выполняется в полном объёме. В этом году будут дополнительно реализованы приоритеты по внедрению современных авиационных технологий, обеспечению применения высокоэффективных образцов техники и оборудования, дооснащения пожарных и спасателей современными образцами экипировки и снаряжения, а также другие задачи. Также планируется внедрить новые информационные технологии и автоматизированную систему управления, в том числе интеллектуальные и высокотехнологичные комплексы, интегрированные с системой ГЛОНАСС. На основании изложенного считаем необходимым также дополнительно сформировать в I квартале 2013 года группировку сил и средств, оснащённую современными техническими средствами для реагирования на крупномасштабные чрезвычайные ситуации и пожары в первую очередь на Дальнем Востоке и в Сибири. Увеличение этой группировки пройдёт в том числе за счёт сокращения управленческого аппарата и увеличения численности дежурных смен пожарно-спасательных подразделений общей численностью более 15 тыс. единиц. Эта работа ведётся в МЧС России целенаправленно с 2011 года. С учётом динамики поставок современной техники и оборудования предполагается обеспечить основные боевые подразделения современными образцами к концу года до 80%, а экипировкой личный состав будет обеспечен на 100%, при этом будут реализованы принятые современные подходы к мобразвёртыванию.
В-четвёртых. Разработка и внедрение новых подходов к реагированию на крупномасштабные чрезвычайные ситуации и пожары. В первую очередь планируется внедрить системы контроля, мониторинга, профилактики и предупреждения на социально значимых объектах. Эта работа будет проводиться в том числе в рамках реализации принятой федеральной целевой программы «Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года», которая утверждена 30 декабря прошедшего года. Это придаст новый импульс внедрению современных технологий для ликвидации крупных пожаров.
Далее. Создание с участием субъектов Российской Федерации эффективной группировки в рамках гарнизонов пожарной охраны для ликвидации крупномасштабных чрезвычайных ситуаций и тушения пожаров на местах, в регионах страны, потому что именно регионы в первую очередь реагируют на эти катаклизмы. К концу 2013 года будет создана высокомобильная группировка сил в каждом федеральном округе в соответствии с планом строительства и развития сил МЧС России, который утверждён Президентом Российской Федерации. Формирование этих группировок позволит перейти от принципа прикрытия важных объектов к принципу комплексного обеспечения безопасности территории и защиты населения в регионах страны.
Также в арктической зоне Российской Федерации для реагирования на чрезвычайные ситуации и пожары планируется создать 10 аварийно-спасательных центров, в том числе сформировать резервы для поддержки действий сил в северных регионах. Первоочередные мероприятия по этой задаче уже реализуются. Также будут осуществлены дополнительные меры по повышению уровня индивидуальной экипировки и профессиональной подготовки пожарных и спасателей. Также приоритетом является получение смежных специальностей.
По методике Международной консультативной группы по поиску и спасению Организации Объединённых Наций (ИНСАРАГ ООН) в полном объёме завершена аттестация отряда «Центроспас» МЧС России. Он уже практически неоднократно выполнял задачи в сложных условиях. Аттестацию по методике ИНСАРАГ ООН планируем провести также для региональных поисково-спасательных отрядов на Дальнем Востоке и в Сибири.
И последнее. Предлагается совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечить исполнение мер по развитию и совершенствованию системы предупреждения и ликвидации крупномасштабных чрезвычайных ситуаций и пожаров с учётом региональных особенностей. Также целесообразно осуществить подготовку соответствующих сил и средств, а также обучение населения и руководителей органов местного самоуправления по вопросам защиты населения в кризисных ситуациях.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Все перечисленные мероприятия в конечном итоге приведут к главным результатам – будет увеличено количество спасённых жизней при катаклизмах, снижены риски для жизни и здоровья людей, сокращено время реагирования пожарно-спасательных и других подразделений, а также снижены потери от крупномасштабных чрезвычайных ситуаций и пожаров. Проект решения по данному вопросу подготовлен и согласован в установленном порядке, прошу поддержать. Доклад закончен.
Д.Медведев: Спасибо.
Какие вопросы будут к Министру? Есть вопросы, нет вопросов? Пожалуйста (обращаясь к Д.Рогозину).
Д.Рогозин (Заместитель Председателя Правительства): Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Не вопрос, просто короткий комментарий. Прошлым летом Вы, Дмитрий Анатольевич, проводили совещание, когда у нас пожары были серьёзные, а сегодня Владимир Андреевич (В.Пучков) упомянул о тех решениях, которые были приняты на том совещании. В целом хочу сказать, что как раз данная программа, которая сегодня рассматривается, во многом сформирована на основе тех предложений, в том числе предполагается разработка и передача силам МЧС специальной техники, которая позволяет адресно выявлять точки возгорания в условиях сильного задымления на основе тепловизионной техники.
Кроме того, хочу подтвердить, что к 2015 году у нас будет развёрнута группировка спутников ДЗЗ, дистанционного зондирования Земли, которая также позволит решать эти задачи, и не только по ликвидации вспышек пожаров, но и предупреждению их, то есть на момент как раз появления самих очагов.
И в целом вся техническая сторона этого вопроса будет обсуждена нами 21 января, в следующий понедельник, на селекторном совещании, которое мы проведём со всеми активными участниками оборонно-промышленного комплекса, работающими над технологиями, которые вполне могут найти своё применение для сил МЧС. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста, Виктор Иванович (обращаясь к В.Ишаеву).
В.Ишаев (Министр по развитию Дальнего Востока – полномочный представитель Президента в Дальневосточном федеральном округе): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Здесь уже было отмечено особое отношение к Дальневосточному региону и Сибири. 36,1% территории России, 4,4% населения говорят о том, что низкая плотность населения, конечно, создаёт дополнительные проблемы. Благодаря активной работе МЧС, причём зачастую шире, чем в рамках полномочий (тушение лесных пожаров и участие в ряде других мероприятий), позволили удержать в 2012 году ситуацию на уровне достаточно приемлемом. Я считаю, что усиление, создание группировок, оснащение новой техникой, – это как раз горячо поддерживается нами, и мы готовы в этом направлении сотрудничать. Надо отметить, что МЧС активно реагирует на обращения, и благодаря такой совместной работе удаётся ситуацию удерживать под контролем. Поэтому я тоже прошу поддержать. И в этом вопросе даже не знаю, надо ли сокращать там количество людей: если необходимо, то надо добавлять. Но такие мобильные оснащённые группировки нужны, они крайне необходимы, чтобы по территории… Потому что в каждом регионе не создашь такие необходимые силы, чтобы они обслуживали свой регион. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Всё? Спасибо. Есть предложение принять решение с учётом того, что было сказано. Договорились.
<…>
</text>
</document>