<document><title>О долгосрочной тарифной политике в энергетике</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
На совещании рассмотрены основные подходы к построению моделей долгосрочного тарифного регулирования в сфере электроэнергетики и газовой отрасли.
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Совещание о долгосрочной тарифной политике в энергетике
Уважаемые коллеги! Мы сегодня, как и договаривались с вами, рассмотрим долгосрочное тарифное регулирование в газовой отрасли и электроэнергетике. Вопрос, конечно, для нашей экономики стратегический: цена на газ в значительной мере определяет затраты на электроэнергию, а это в свою очередь отражается и на стоимости всей потребительской корзины и конкурентоспособности нашей экономики.
Для поддержания экономики нашей страны, вы знаете, мы приняли решение о замораживании для промышленных потребителей тарифов на услуги инфраструктурных монополий (в том числе в сфере электроэнергетики и газоснабжения) в 2014 году, а в следующем году имеем в виду ограничить их рост уровнем инфляции.
Д.Медведев: «Цена на газ в значительной мере определяет затраты на электроэнергию, а это в свою очередь отражается и на стоимости всей потребительской корзины и конкурентоспособности нашей экономики».
79Kb
Формирование тарифов на последующий период тоже должно быть прозрачным, предсказуемым, чтобы и поставщики газа и электроэнергии, и промышленные потребители могли планировать свою деятельность и развитие, и, конечно, чтобы наши люди понимали, сколько им придётся платить за газ и электроэнергию.
Глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев
Для того чтобы регулировать эти вопросы, нам нужна чёткая правовая основа. В газовой отрасли законодательство и сейчас позволяет устанавливать долгосрочные тарифы (на период 3–5 лет) на транспортировку газа по распределительным сетям. Что касается доставки газа по магистральным сетям для независимых производителей, такой основы нет. В электроэнергетике долгосрочное ценообразование предусмотрено в нормативной базе, применяется с 2009 года в сетевом комплексе. Есть возможность заключать долгосрочные договоры на розничном и оптовом рынке электроэнергии и рынке мощности. Но пока эти механизмы, скажем прямо, не получили широкого развития.
Д.Медведев: «В газовой отрасли законодательство сейчас позволяет устанавливать долгосрочные тарифы (на период 3–5 лет) на транспортировку газа по распределительным сетям. Что касается доставки газа по магистральным сетям для независимых производителей, такой основы нет».
Глава Минэнерго Александр Новак и руководитель Федеральной службы по тарифам Сергей Новиков
Поэтому хотел бы услышать ваши подходы к тарифной политике, ваши предложения по тарифной политике на долгосрочную перспективу, которые позволят стимулировать рост экономики и постараться соблюсти баланс интересов поставщиков, производителей и потребителей, соответственно.
Ещё один проблемный момент для нашей экономики – это перекрёстное субсидирование. В европейской практике цена электроэнергии и газа для населения выше, чем для промышленности. В нашей стране ситуация обратная: за счёт бóльшей цены для промышленности фактически субсидируется меньшая цена для населения. При этом нужно, конечно, понимать, что мы газ сами добываем, а не покупаем, и европейские модели для нас тоже, может быть, годятся не в полной мере.
Д.Медведев: «В европейской практике цена электроэнергии и газа для населения выше, чем для промышленности. В нашей стране ситуация обратная: за счёт бóльшей цены для промышленности фактически субсидируется меньшая цена для населения».
В любом случае хотел бы специально подчеркнуть, что неконтролируемого и необоснованного роста тарифов для наших граждан допустить нельзя. Мы с вами занимаемся разными вопросами, в том числе и разработкой социальной нормы потребления электрической энергии. Это тема отдельная, я не так давно её тоже обсуждал на совещании. В целом там решения практически подготовлены. Сегодня, ещё раз говорю, обратимся к тарифам.Участники совещания о долгосрочной тарифной политике  
в энергетике (электроэнергетика, газ) 
 
 
12 февраля 2014 г. 
резиденция «Горки»  
 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации  
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента Российской Федерации 
 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ  
Алексей Валентинович 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 
НОВИКОВ 
Сергей Геннадьевич 
 
- руководитель Федеральной службы по тарифам 
БЕЛЯКОВ 
Сергей Юрьевич 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 
СИДОРЕНКО 
Валерий Валерьевич 
 
- директор Департамента экономики и финансов 
Правительства Российской Федерации 
БУДАРГИН 
Олег Михайлович 
 
- генеральный директор Открытого 
акционерного общества «Российские сети», 
член Совета директоров ОАО «Федеральная 
сетевая компания Единой энергетической 
системы» 
БЫСТРОВ 
Максим Сергеевич 
 
- исполняющий обязанности председателя 
правления некоммерческого партнерства 
«Совет рынка по организации эффективной 
системы оптовой и розничной торговли 
электрической энергией и мощностью» 
 
МИЛЛЕР 
Алексей Борисович 
- председатель правления ОАО «Газпром» 
 
 

</text>
</document>