<document><title>Аркадий Дворкович принял участие в пресс-конференции, посвящённой предстоящему Красноярскому экономическому форуму</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович и губернатор Красноярского края Лев Кузнецов провели в агентстве «Интерфакс» пресс-конференцию, посвящённую Красноярскому экономическому форуму, который пройдёт 27 февраля – 1 марта.
ХI Красноярский экономический форум (КЭФ) пройдёт под лозунгом «Россия: новые источники роста». Деловая программа форума будет реализовываться в четырёх направлениях: «Деловая активность и отрасли роста», «Социальная сфера – курс на эффективность», «Государственное управление – реформы неизбежны?» и «Новые источники роста: восточный вектор».
«Две основные темы, которые будут обсуждаться на форуме, – это новые источники роста и (вторая тема, конечно, неразрывно связана с первой, но имеет определённый фокус) развитие Сибири и Дальнего Востока», – заявил Аркадий Дворкович. Он напомнил, что тема новых источников роста была заявлена Президентом Владимиром Путиным в послании Федеральному Собранию, а также премьером в рамках его программных выступлений на Сочинском и Гайдаровском форумах. «Теперь на Красноярском форуме эксперты вместе с членами Правительства, вместе с бизнесом, нашими зарубежными партнёрами и экспертами обсудят, как эти идеи можно воплотить на практике наиболее эффективным образом, – в этом основная концепция нынешнего Красноярского экономического форума», – добавил вице-премьер.
Вторая тема форума посвящена развитию Дальнего Востока и Сибири, в целом вектору восточного развития и присутствию России на азиатско-тихоокеанском рынке. Аркадий Дворкович отметил, что дискуссия относительно путей развития стран БРИКС является одной из составляющих этой общей повестки.
В рамках форума состоится круглый стол с представителями голландских компаний по их участию в реализации инвестиционных проектов Сибири и Дальнего Востока.
Губернатор Красноярского края Лев Кузнецов заявил, что ещё одной целью форума станет привлечение инвестиций в регионы Сибири. «Очень важно – международным экспертам и бизнес-сообществу, – что же такое Сибирь. Потому что наша аналитика показывает, что сегодня всё-таки Сибирь пока ещё для многих таинственный регион с большим потенциалом, но при этом непонятный», – сказал он. Губернатор отметил, что большим блоком форума станет социальная сфера, поскольку без понимания того, как будут развиваться социальная сфера, система здравоохранения, образования, подготовки кадров, научно-технический потенциал и многое другое, невозможно говорить о развитии экономики.
На форуме также будут обсуждаться вопросы инновационного развития и новые технологии. Кроме того, на полях КЭФ пройдёт один из этапов стартап-тура. «Состоялось уже два этапа – в центральных районах, в Поволжье. Теперь Красноярск также примет стартап-тур – это будет середина крупного события. Речь идёт о поездке представителей инновационных институтов “Сколково”, Российской венчурной компании, “Роснано”, ВЭБа и ключевых министерств по регионам страны», – заявил вице-премьер.
Крупным событием будет и молодёжная площадка – она начнёт свою работу 27 февраля. «Она является отличным дополнением к тому, что происходит на основном форуме. Я надеюсь, что на этой площадке будут разрабатываться идеи, которые будут использоваться и для основной площадки», – пояснил Аркадий Дворкович. Также в рамках форума пройдёт ряд мероприятий в формате «Открытого правительства» с участием представителей Экспертного совета при Правительстве.
В форуме примет участие около трети членов Правительства РФ: вице-премьер уточнил, что помимо него планируется участие Первого заместителя Председателя Игоря Шувалова, восьми министров, их заместителей, а также множества других высокопоставленных сотрудников министерств и ведомств. «Мы будем принимать участие во всех интерактивных дискуссиях, разделимся по секциям, и я надеюсь, что это позволит участникам форума доносить свои мысли до тех лиц, которые принимают решения», – сказал Аркадий Дворкович.
Кроме того, в рамках КЭФ пройдут мероприятия, посвящённые зимней Универсиаде в Красноярске в 2019 году.
</text>
</document>