<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Сергей Эдуардович Приходько</tag>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о портале государственной службы и управленческих кадров; о приватизации крупнейших российских компаний.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Сергея Приходько
Сообщение Игоря Шувалова
Стенограмма:
Совещание с вице-премьерами
Д.Медведев: Одна из тем, которую хотел бы сегодня затронуть, – это повышение открытости государственной службы и внедрение принципов работы на основе специальных информационных технологий. Речь идёт о запуске Федерального портала государственной службы и управленческих кадров. По соответствующему адресу www.gossluzhba.gov.ru он уже функционирует. Надеюсь, что он создаёт новые возможности для тех, кто хочет поступить на госслужбу, ну и позволяет оптимизировать деятельность кадровых служб государственных органов.
Понятно, что эти принципы на государственной службе идут со скрипом, скажем прямо, потому что это никогда не делалось у нас. Поэтому, наверное, мы должны придать импульс этой работе в государственных структурах на всех уровнях.
77Kb
Этот ресурс, о котором я сказал, является общефедеральным и призван повысить имидж госслужбы на всех уровнях власти. Крайне важно, чтобы этот ресурс правильным образом эксплуатировался. У нас этим занимается на координационном уровне Аппарат Правительства, технической составляющей занимается Минкомсвязь, а по методологии, естественно, – Министерство труда.
Сергей Эдуардович (обращаясь к С.Приходько), как работает этот портал и что в перспективах? Пожалуйста, скажите несколько слов.
О федеральной государственной информационной системе «Федеральный портал государственной службы и управленческих кадров»
С.Приходько: Дмитрий Анатольевич, буквально некоторое время назад Вы утвердили Концепцию открытости федеральных органов исполнительной власти, и с 1 февраля в интернете начал работу Федеральный портал государственной службы и управленческих кадров. Регулярно на Ваше имя, на имя заместителей Председателя Правительства, министров приходят письма с вопросами, касающимися возможности начать карьеру на государственной службе, с просьбами оказать содействие в трудоустройстве. Теперь с учётом законодательного закрепления за порталом статуса единой информационной системы в госслужбе вопросов, мы полагаем, будет меньше у заявителей.
На этом портале любой гражданин нашей страны может не только ознакомиться с условиями прохождения госслужбы, но и узнать о вакантных должностях во всех органах власти федерального и регионального уровней, включая аппараты судов, и, соответственно, направить в кадровые службы госорганов свою анкету в электронном виде (пока на данном этапе для первоначального ознакомления). Этапы прохождения своего резюме также будут доступны заявителям для мониторинга посредством сервиса «Личный кабинет». Каждому гражданину и заявителю предоставляется возможность зарегистрироваться на портале, создать «Личный кабинет» и разместить своё резюме в базе данных. Плюсы размещения вакансий на едином информационном ресурсе совершенно очевидны: нет необходимости просматривать сайты всех без исключения ведомств в поиске вакансий – сегодня уже на федеральном и региональном уровнях существует ни много ни мало несколько сотен таких сайтов.
С.Приходько: «На портале любой гражданин нашей страны может не только ознакомиться с условиями прохождения госслужбы, но и узнать о вакантных должностях во всех органах власти федерального и регионального уровней, включая аппараты судов, и, соответственно, направить в кадровые службы госорганов свою анкету в электронном виде».
Д.Медведев: То есть эта информационная база объединяет все эти сайты?
С.Приходько: Совершенно верно. В настоящее время есть небольшой разрыв. Мы повсеместно внедряем информационные технологии, работаем в электронных офисах и используем электронные подписи. Но, по сути, при этом до настоящего времени с кандидатов на вакансии требуем зачастую гору справок и документов. Поэтому дальнейшее и, самое главное, стратегическое для нас направление развития госслужбы – это приём документов на вакансии в электронном виде.
Д.Медведев: Понятно. Но самое, мне кажется, важное, чтобы любой человек, который хочет устроиться на госслужбу, понимал, как быстро он получит ответ. Лучше, как известно, ужасный конец, чем ужас, который длится без конца. Поэтому нужно, чтобы этот ресурс всё-таки таким образом строил эту работу, чтобы кадровая служба в какой-то момент сказала: «Вы знаете, вы нам не подходите, извините», а не занималась перепихиванием документов туда-обратно. Может быть, просто нужно сроки какие-то установить, для того чтобы судьба человека в этом направлении была решена.
С.Приходько: Дмитрий Анатольевич, безусловно, мы в регламенте работы будем учитывать и необходимость открытости по отношению к каждому заявителю…
Д.Медведев: Но если у него есть личный кабинет, о котором Вы говорите, это же не публичная информация, что извините, вот рассмотрели, вы нам не подходите или, наоборот, приезжайте для собеседования…
С.Приходько: Мы будем отслеживать это, безусловно. И ещё, если позволите, один дополнительный элемент. В рамках дальнейшего внедрения информационно-коммуникационных технологий на госслужбе при координирующей роли Аппарата Правительства на базе портала создаётся единая система управления кадровым составом госслужащих. Это позволит внедрить новые дистанционные методы кадровой работы и просто оптимизировать количество тех людей, которые в различных министерствах и ведомствах занимаются кадровой работой, а их ни много ни мало более 7 тыс. Когда мы эти методы информационные внедрим в полной мере, это позволит нам сократить это всё.
С.Приходько: «В рамках дальнейшего внедрения информационно-коммуникационных технологий на госслужбе при координирующей роли Аппарата Правительства на базе портала создаётся единая система управления кадровым составом госслужащих. Это позволит внедрить новые дистанционные методы кадровой работы и просто оптимизировать количество тех людей, которые в различных министерствах и ведомствах занимаются кадровой работой».
Д.Медведев: Это правильно. Кадровики – люди важные, нужные, но очень консервативные по своей ментальности. Надо чтобы они всё-таки понимали, как выглядит компьютер, как выглядит компьютер, как сегодня применяются электронные технологии. Это должно быть требованием и к тем, кто занимается кадровой работой.
С.Приходько: Будем ему следовать.
Д.Медведев: И ещё один вопрос, к которому мы сегодня вернёмся. После нашего совещания я проведу отдельное совещание, касающееся приватизации крупнейших российских компаний. Мы сокращаем в целом государственное участие в этих компаниях, и не только, конечно, чтобы решить фискальные вопросы, хотя это важно (желательно их продавать задорого), но и, конечно, прежде всего для того, чтобы эти компании были более эффективными и прозрачными. В конечном счёте это отразится и на их капитализации, и на появлении новых долгосрочных инвесторов.
Д.Медведев: «За последние два года объём приватизационных сделок довольно серьёзно увеличился, почти в 3 раза. Этот объём составляет порядка 300 млрд рублей в прошлом году. По некоторым сделкам окончательная цена продажи значительно превышала стартовую».
За последние два года объём приватизационных сделок на самом деле довольно серьёзно увеличился, почти в 3 раза. Это означает, что этой работой мы стали заниматься интенсивнее. Этот объём составляет порядка 300 млрд рублей в прошлом году. По некоторым сделкам окончательная цена продажи значительно превышала стартовую. Ещё нужно разбираться, хорошо это или плохо. С одной стороны, это означает, что вроде бы актив хорошо оценивается, с другой стороны, может быть, сама по себе первоначальная оценка была по каким-то причинам неправильно определена. В любом случае такие примеры были. Это означает, что целый ряд крупных активов востребован на рынке и на них есть спрос.
Было много достаточно – подчёркиваю, по меркам предыдущего периода – больших размещений, включая размещение компании «АЛРОСА», которое было успешно проведено на Московской бирже в полном соответствии с международными стандартами. Эта сделка стала, кстати, первым публичным предложением акций государственной компании сырьевого сектора за последние семь лет, а также крупнейшим IPO на Московской бирже вообще за всю историю существования этой биржи. Так что мы протестировали нашу биржу, она работает. Ведущие мировые инвесторы оценили возможность вложиться в акции этой компании. Считаю, что это неплохой сигнал, даже несмотря на сложности, существующие в нашей экономике.
Теперь о планах, которые мы для себя намечаем. Я напомню, что они определены программой приватизации на ближайшие три года – на период с 2014 по 2016 год. Она была утверждена в июле прошлого года. Речь идёт о продаже акций крупных компаний, в ряде случаев крупнейших компаний, таких как «Ростелеком», «Совкомфлот», Объединённая зерновая компания, Новороссийский морской порт. Речь идёт также о тестовых возможных продажах долей в капиталах других крупных компаний, включая «Аэрофлот», «Транснефть» и некоторые другие. Всё это качественные активы.
Д.Медведев: «Было много достаточно больших размещений, включая размещение компании "АЛРОСА", которое было успешно проведено на Московской бирже в полном соответствии с международными стандартами. Эта сделка стала, кстати, первым публичным предложением акций государственной компании сырьевого сектора за последние семь лет, а также крупнейшим IPO на Московской бирже вообще за всю историю существования этой биржи».
Только в текущем году у нас есть довольно серьёзные планы получить от их приватизации порядка 200 млрд рублей, и я надеюсь, что эти планы будут выполнены, но, конечно, с учётом реально складывающейся экономической ситуации. Мы всегда эту поправку делаем, потому что, выбирая всё-таки между несколькими факторами, мы обязаны смотреть и на цену размещения. Это тоже понятно.
Нужно своевременно готовить продажу компаний, вести так называемую предпродажную подготовку, оптимизировать текущую деятельность, естественно, издержки и определить правильную схему реализации акций с учётом интересов государства и соответствующей отрасли, а также той компании, которая, конечно, готовится к продаже. Всё это должно быть согласовано.
Ну и очень важной является работа с независимыми консультантами. Как я знаю, по основным направлениям работа идёт. Игорь Иванович (обращаясь к И.Шувалову), что в ближайшее время будем рассматривать? Вкратце расскажите нам, пожалуйста.
И.Шувалов: Дмитрий Анатольевич, поскольку Вы сейчас проводите целую серию совещаний, посвящённых следующим трём годам бюджетного цикла (это 2015, 2016, 2017 годы), одновременно с представлением в Государственную Думу проекта федерального закона «О государственном бюджете» мы представляем планы Правительства по приватизации.
Основные подходы к приватизации Вы только что обозначили, мы их выполняем, работаем с нашими независимыми консультантами. Должен сказать, что все крупнейшие сделки, которые Вы называли и которые мы сейчас готовим, – это сделки, которые осуществлялись при привлечении независимых консультантов, инвестиционных агентов. Список таких консультантов утверждён решением Правительства, и нам консультанты серьёзно помогают при проведении предпродажной подготовки и в процессе размещения акций, то есть в процессе самой приватизации.
Вы действительно назвали цифру 292 млрд – это в 3 раза больше, чем два года назад, в 2011 году. По итогам всего года мы смогли собрать 110–111 млрд рублей, и вот 292 млрд – это по итогам прошлого года. Были размещены акции таких эмитентов, как Ванинский морской торговый порт. И Вы сказали про «АЛРОСУ». «АЛРОСА» действительно для нас была очень важным тестовым таким проектом, и то, как мы реализовали эти акции, – это позитивный пример.
И.Шувалов: «По следующему циклу на три года и включая этот год, 2014 год, Министерство экономического развития и Росимущество будут предлагать подготовительные мероприятия к продаже и осуществление продажи активов, таких как "Ростелеком", "Совкомфлот", Объединённая зерновая компания, Новороссийский морской торговый порт и, как Вы сказали, в тестовом режиме, может быть, небольшого количества акций "Транснефти" и "РЖД"».
По следующему циклу на три года и включая этот год, 2014 год, Министерство экономического развития и Росимущество будут предлагать подготовительные мероприятия к продаже и осуществление продажи активов, таких как «Ростелеком», «Совкомфлот», Объединённая зерновая компания, Новороссийский морской торговый порт и, как Вы сказали, в тестовом режиме, может быть, небольшого количества акций «Транснефти» и «РЖД».
Мы все эти годы учились продавать имущество по-новому, это, конечно же, уже не приватизация начала 2000-х годов и конца 1990-х, это уже совершенно другие деньги, которые мы получаем от продажи активов. Нам всё время задают вопрос, почему не в полном объёме...
Д.Медведев: …выполняете план.
И.Шувалов: …реализуется план.
Д.Медведев: Я хотел об этом сказать, но теперь вы скажите.
И.Шувалов: Всё время задают вопрос, почему именно по всему перечню предприятий, которые обозначены в списке приватизации, Правительство эти планы не выполняет. Ответ прост: когда рынок не готов в полном объёме дать справедливую цену за такой объект, то такую приватизацию мы не осуществляем. И как раз считаем, что здесь должны сложиться несколько факторов одновременно: это должна быть хорошая, справедливая цена, это должен быть хороший инвестор, который принесёт, скорее всего, либо новое знание, либо способность лучше управлять, либо это технологический инвестор для эмитента...
Д.Медведев: Деньги желательно ещё.
И.Шувалов: …деньги в федеральный бюджет. Конечно, не всегда мы продаём исключительно за деньги, которые поступают в федеральный бюджет, некоторые сделки мы сейчас обсуждаем, в том числе сделку «Совкомфлота», когда часть капитала поступит для развития самой компании. Поэтому это сделки теперь весьма сложные. Я могу напомнить сделку Сбербанка. Размещение акций Сбербанка несколько раз откладывалось в силу того, что рынок не давал справедливой цены, как тогда казалось Правительству и Центральному банку России. В итоге сама приватизация была осуществлена крайне успешно. Поэтому мы, конечно же, стремимся все те предприятия, которые в списке приватизации, реализовать в сроки, которые обозначены. Тем не менее если у нас нет для этого всех сложившихся условий, такая приватизация должна быть немного отложена, мы должны доработать соответствующие механизмы.
И.Шувалов: «Размещение акций Сбербанка несколько раз откладывалось в силу того, что рынок не давал справедливой цены, как тогда казалось Правительству и Центральному банку России. В итоге сама приватизация была осуществлена крайне успешно».
Больше того, должен сказать, что в настоящий момент приватизацию в Российской Федерации невозможно рассматривать в отрыве от того, что происходит в мире, в развивающихся странах и даже в таких странах, которые имеют хорошую приватизационную историю, например Бразилия и другие. Мы должны конкурировать за мировой капитал, который участвует в приватизационных сделках. У нас есть реальные конкуренты, поэтому это не просто российский риск и российский интерес, это ещё и активы, которые продаются в других странах, на других рынках. Но тем не менее нам пока удаётся здесь эту конкуренцию… Я не могу сказать, что в полном объёме выигрывать, но находить определённое место для сделок, которые мы проводим.
В целом сегодня Министр экономического развития и другие коллеги Вам будут докладывать. И считаю, что мы 2014–2015 годы можем пройти достаточно успешно.
Д.Медведев: Хорошо. Вы абсолютно справедливо обозначили подходы к тому, как проводить приватизацию. Это действительно должны быть сбалансированные подходы. Мы и затягивать ничего не должны, и в то же время необходимо ориентироваться на экономическую конъюнктуру, которая складывается и в мире, и стране, и устанавливать каждый раз ситуацию, когда мы сможем продать эти активы по справедливой цене. Этого, наверное, и нужно будет придерживаться. Более подробно мы, конечно, поговорим сейчас на совещании по приватизации.
<…> СПИСОК 
участников совещания 
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
 
17 февраля 2014 г. 
резиденция «Горки» 
 
ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном  
федеральном округе 
 
ХЛОПОНИН  
Александр Геннадиевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Северо-Кавказском 
федеральном округе  
 
 

</text>
</document>