<document><title>Совещание о перспективах развития трубопроводного транспорта нефти и нефтепродуктов</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Рассмотрена программа развития, перевооружения и реконструкции компании «Транснефть» до 2020 года, включающая комплексное усовершенствование системы магистральных трубопроводов для обеспечения потребностей добычи и переработки, для эффективной транспортировки нефти внутри страны и на экспорт; создание инфраструктурной основы для гибкого и конкурентоспособного рынка нефти и нефтепродуктов; организацию новых направлений для приёма нефти.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Брифинг Министра энергетики Александра Новака
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Совещание о перспективах развития трубопроводного транспорта нефти и нефтепродуктов
У нас сегодня совещание, посвящённое развитию магистральных нефтепроводов в стране. Комплекс этот уникален и по нашим меркам, и по мировым. Не буду его характеризовать, все и так хорошо знают, в чём его уникальность. Но для того, чтобы он работал, нужно, чтобы работал правильным образом и его оператор, то есть «Транснефть». Развитие «Транснефти», собственно, и является предметом нашего сегодняшнего совещания.
Д.Медведев: Основные задачи «Транснефти» – это комплексное усовершенствование системы магистральных трубопроводов для обеспечения потребностей добычи и переработки, для эффективной транспортировки нефти как внутри страны, так и, естественно, за её рубежи, на экспорт; это создание инфраструктурной основы для гибкого и конкурентоспособного рынка нефти и нефтепродуктов, организация новых направлений для приёма нефти.
227Kb
Мы рассмотрим программу развития, перевооружения и реконструкции компании до 2020 года. Основные задачи были сформулированы в правительственных и ведомственных документах. Прежде всего, конечно, это комплексное усовершенствование системы магистральных трубопроводов для обеспечения потребностей добычи и переработки, для эффективной транспортировки нефти как внутри страны, так и, естественно, за её рубежи, на экспорт; это создание инфраструктурной основы для гибкого и конкурентоспособного рынка нефти и нефтепродуктов, организация новых направлений для приёма нефти.
Конечно, компания должна развиваться сбалансированно, учитывая интересы смежных отраслей (от компании действительно много кто зависит), отечественных производителей, в том числе высокотехнологичной продукции, и, конечно, должна способствовать выходу России на новые энергетические рынки, прежде всего в Азиатско-Тихоокеанском регионе.
Есть ещё ряд объективных факторов, таких как выработка месторождений Западной Сибири, начало освоения новых месторождений Заполярья и Восточной Сибири, развитие нефтепереработки, в том числе на юге России и на Дальнем Востоке. Всё это по мере возможности, естественно, должно быть учтено в инвестиционных планах компании, включая и очень крупные задачи, такие как увеличение пропускной способности трубопроводной системы «Восточная Сибирь – Тихий океан» до 80 млн т нефти ежегодно к 2020 году.
Д.Медведев: Компания должна развиваться сбалансированно, учитывая интересы смежных отраслей, отечественных производителей, в том числе высокотехнологичной продукции, и, конечно, должна способствовать выходу России на новые энергетические рынки, прежде всего в Азиатско-Тихоокеанском регионе.
Очевидно, что инвестиционные планы «Транснефти» тесным образом увязаны с государственной тарифной политикой, такая политика должна стимулировать переход к долгосрочному тарифному регулированию. Недавно совсем  мы с большинством из присутствующих здесь коллег обсуждали долгосрочные тарифы для электроэнергетической и газовой отраслей.
Сейчас по системе «Транснефти» подобное решение также готовится Федеральной службой по тарифам совместно с Минэкономразвития и Минэнерго, включая возможность фиксации параметров ежегодного индекса тарифов на транспортировку нефти по магистральным нефтепроводам – это тема, которая ещё обсуждается, поэтому здесь окончательных решений нет.
Д.Медведев: Одна из задач «Транснефти» – увеличение пропускной способности трубопроводной системы «Восточная Сибирь – Тихий океан» до 80 млн т нефти ежегодно к 2020 году.
Сегодня эти предложения мы обсудим, поговорим о других аспектах развития компании, включая дивидендную политику, и вообще различные предложения, которые существуют. Их много, не скрою, и ко мне обращаются разные участники рынка с этими предложениями. Давайте их все оценим.
<…>
***
Брифинг Министра энергетики Александра Новака по итогам совещания о перспективах развития трубопроводного транспорта нефти и нефтепродуктов
Стенограмма:
А.Новак: Только что состоялось совещание у Дмитрия Анатольевича Медведева по рассмотрению проекта инвестиционной программы компании «Транснефть» на период до 2020 года. В результате была одобрена программа, которая состоит из двух частей. Общий её объём до 2020 года составляет 1 трлн 991 млрд рублей, в том числе 663 млрд – это строительство новых объектов и оставшийся 1 трлн 350 млрд – это средства, которые пойдут на реконструкцию существующей сети нефтепроводов и нефтепродуктопроводов.
Из новых таких ключевых проектов, которые сегодня были одобрены, в том числе расширение мощности ВСТО-1 до 80 млн т к 2020 году, ВСТО-2 – до 50 млн т, также строительство нефтепровода «Заполярье – Пурпе», также строительство нефтепровода «Куюмба – Тайшет», которые позволят обеспечить доставку и транспортировку нефти с месторождений Ямало-Ненецкого автономного округа, с севера Красноярского края, Восточной Сибири, Юрубчено-Тохомского и Куюмбинского месторождений.
Если говорить о развитии нефтепродуктопроводов, здесь одобрены два проекта, которые позволят увеличить мощности реализации светлых бензинов, светлых нефтепродуктов к 2020 году. Это проект «Север» в порт Приморск с расширением мощностей с 8,6 млн т до 15, и проект «Юг» Волгоград – Новороссийск с увеличением… Это новое строительство мощностью где-то 6 млн т по поставкам нефтепродуктов в морские порты для экспорта в другие страны.
Кроме этого сегодня также обсуждались вопросы по тарифам, которые должны быть установлены для «Транснефти» как инфраструктурной монополии. Было принято решение, что на 2014 год  сохраняется тариф 2013 года без индексации, на 2015, 2016, 2017 годы тариф будет 90% от уровня инфляции, и начиная с 2018 года принято решение сделать вилку: он может быть установлен в пределах от 90% от уровня инфляции до 100%, то есть не более. Но это решение будет приниматься уже по мере, скажем так, приближения этих лет.
Обсуждался также вопрос ликвидации перекрёстного субсидирования между западным направлением транспортировки и восточным. В принципе одобрен подход о том, что в течение 10 лет необходимо ликвидировать соответствующее перекрёстное субсидирование в тарифах, поэтому в рамках тех ограничений, о которых я сказал, будут установлены более повышающие тарифы в течение 10 лет на восточном направлении.
Обсуждались, безусловно, вопросы приведения в соответствие стратегий закупок, повышения эффективности работы компании. Дано поручение создать рабочую группу по внедрению самых современных стандартов закупочной деятельности, поскольку и бюджет компании «Транснефть» большой, и инвестпрограмма большая, есть большие резервы для того, чтобы заниматься оптимизацией расходов.
Вопрос: Вопрос дивидендных выплат обсуждался?
А.Новак: Обсуждался и вопрос дивидендных выплат. Был предложен поэтапный план перехода на МСФО к 2020 году. Сейчас этот вопрос будет дополнительно проработан с Министерством экономического развития, с Минфином, с тем чтобы не было ущерба по тем цифрам, которые заложены в бюджет. Но в целом такой подход был одобрен, если это не противоречит, скажем так, бюджетным проектировкам.
Вопрос: Нашла ли поддержку идея размещения допэмиссии акций «Транснефти» в пользу «Роснефти» для финансирования расширения ВСТО?
А.Новак: Этот вопрос не обсуждался. Я ещё раз скажу: в той инвестпрограмме, которая есть, за счёт тарифных источников учтено 172 млрд рублей, которые требуются для обеспечения строительства и расширения пропускных мощностей ВСТО.
Вопрос: То есть эта программа означает финансирование в рамках роста тарифа не больше инфляции? Вот то, что вы сказали.
А.Новак: Да, совершенно верно. Этого достаточно. Естественно, программа сбалансирована, те цифры, которые я назвал, они укладываются в параметры индексации тарифов.
Вопрос: К средствам ФНБ компания не будет прибегать?
А.Новак: На средства ФНБ компания не подавала заявку, здесь полностью будет за счёт собственных источников тарифных (прибыли, амортизации), за счёт заимствований. То есть предполагается, что, естественно, в этот период будет погашена часть заимствований, которые на сегодняшний день имеются на балансе компании, будут взяты новые кредиты, но в целом соотношение долга к EBITDA будет в пределах нормы.
Вопрос: А какие заимствования?
А.Новак: Они есть в программе, точную цифру лучше уточнить. В течение совещания цифры не поменялись.
Вопрос: А какими темпами будут расти тарифы для ВСТО? То есть он будет расти, а какими темпами хотя бы в ближайшие три года?
А.Новак: Общий тариф (пока речь идёт о том, что установлен общий тариф средний по стране) будет расти начиная с 2015 года в течение трёх лет с коэффициентом 0,9 к инфляции. Это означает, что внутри при ликвидации перекрёстного субсидирования в пределах этого общего роста чуть выше будет для восточного направления, чуть ниже для западного, но в среднем будет 0,9.
Вопрос: А не оговаривалось, какая будет разница между тарифами на восток и на запад?
А.Новак: Это сейчас посчитают все специалисты, экономисты, поскольку принципиальное решение – в течение 10 лет такую вот ликвидацию перекрёстного субсидирования рассмотрим.
Вопрос: А можно уточнить затраты на ВСТО в рамках инвестпрограммы?
А.Новак: На расширение ВСТО – 172 млрд рублей.
Вопрос: В 2014 году?
А.Новак: Это в период до 2020 года по инвестиционной программе.
Спасибо.Участники совещания о перспективах развития  
трубопроводного транспорта нефти и нефтепродуктов 
 
18 февраля 2014 г. 
резиденция «Горки» 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
- Министр Российской Федерации  
 
НОВАК 
Александр Валентинович 
- Министр энергетики  
Российской Федерации  
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
- Министр финансов  
Российской Федерации 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
ГОЛИКОВА 
Татьяна Алексеевна 
- Председатель Счетной палаты 
Российской Федерации 
АЛЕШИН 
Алексей Владиславович 
- руководитель Федеральной службы 
по экологическому, технологическому 
и атомному надзору 
АРТЕМЬЕВ 
Игорь Юрьевич 
- руководитель Федеральной 
антимонопольной службы 
ПОМЧАЛОВА 
Елена Валентиновна 
- заместитель руководителя 
Федеральной службы по тарифам 
АМПИЛОГОВ 
Владимир Николаевич 
- временно исполняющий обязанности 
директора Департамента 
промышленности и инфраструктуры 
Правительства Российской Федерации 
 
ТОКАРЕВ 
Николай Петрович 
- президент ОАО «АК «Транснефть» 
ГРИШАНИН 
Максим Сергеевич 
- первый вице-президент  
ОАО «АК «Транснефть» 
ЛИСИН 
Юрий Викторович 
- первый вице-президент  
ОАО «АК «Транснефть» 
 

</text>
</document>