<document><title>О ходе работ по созданию космического ракетного комплекса «Ангара»</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Рабочая поездка Дмитрия Медведева на космодром Плесецк.
Осмотр космодрома Плесецк
Вступительное слово Дмитрия Медведева на совещании о ходе работ по созданию космического ракетного комплекса «Ангара»
Сообщение генерального директора ФГУП «Государственный научно-производственный ракетно-космический центр «ЦСКБ-Прогресс» Александра Кирилина на совещании
Брифинг заместителя Председателя Правительства Дмитрия Рогозина

Посещение космодрома Плесецк
19 февраля 2014 года
Дмитрий Медведев осмотрел космодром Плесецк в Архангельской области.
Космодром Плесецк, решение о создании которого было принято в 1957 году, представляет собой сейчас сложный научно-технический комплекс. В его составе – стартовые комплексы с пусковыми установками ракет-носителей, технические центры подготовки ракет космического назначения и космических аппаратов, многофункциональная заправочно-нейтрализационная станция для заправки ракет-носителей, разгонных блоков и космических аппаратов компонентами ракетных топлив.
19 февраля 2014
19 февраля 2014
19 февраля 2014
19 февраля 2014
19 февраля 2014
19 февраля 2014
Осмотр монтажно-испытательного комплекса ракеты-носителя «Союз-2»
Премьер-министру продемонстрировали размещённые в корпусах космодрома Плесецк монтажно-испытательные комплексы ракет-носителей «Союз-2» и «Ангара», а также строящийся стартовый комплекс для «Ангары».
Ракетный комплекс будет предназначен для выведения автоматических космических аппаратов военного, социально-экономического и научного назначения массой от 2 до 24,5 т на низкие, средние, высокие круговые и эллиптические орбиты, в том числе солнечно-синхронные и стационарные.
Комплекс станет составной частью национальной системы средств выведения космических аппаратов, который целиком базируется на использовании только российского научно-промышленного потенциала.
Дмитрия Медведева также проинформировали о графике проведения комплексных испытаний «Ангары». Предполагается, что первый запуск ракеты состоится во II квартале текущего года.
* * *
После осмотра Председатель Правительства провёл рабочее совещание о ходе работ по созданию космического ракетного комплекса «Ангара».
Стенограмма начала совещания:
Рабочее совещание о ходе работ по созданию космического ракетного комплекса «Ангара»
Д.Медведев: Сегодня мы посмотрели (многие присутствующие здесь делают это очень часто, регулярно, но в таком составе…), как идёт работа по созданию космических ракетных комплексов типа «Ангара» и «Союз» на космодроме Плесецк. Напомню, что полтора месяца назад, 28 декабря 2013 года, был осуществлён успешный пуск ракеты-носителя лёгкого класса «Союз-2.1в» с выводом спутника на околоземную орбиту. Впервые, по сути, с советских времён в космос была отправлена, подчёркиваю, российская ракета, и это само по себе знаменательное событие.
В будущем мы, естественно, будем использовать для этого и другой наш объект – космодром Восточный. Я так понимаю, вы, Дмитрий Олегович (Д.Рогозин), скоро туда направляетесь? Хорошо.
Д.Медведев: Космический ракетный комплекс «Ангара» обеспечивает выполнение задач по поддержанию обороноспособности и безопасности нашей страны, освоению космического пространства в мирных целях и участию России в реализации программ международного сотрудничества, что для нас тоже имеет большое значение.
90Kb
Теперь к вопросу о создании космического ракетного комплекса «Ангара», который способен выводить на орбиту весь спектр космических аппаратов. Он обеспечивает выполнение задач по поддержанию обороноспособности и безопасности нашей страны, освоению космического пространства в мирных целях и участию России в реализации программ международного сотрудничества, что для нас тоже имеет большое значение.
Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с губернатором Архангельской области Игорем Орловым, 19 февраля 2014 года
Характеристики «Ангары» находятся на уровне, который позволяет, надеюсь, успешно в будущем конкурировать с лучшими мировыми аналогами. Ракетный комплекс полностью спроектирован и изготовлен на отечественных предприятиях с использованием экологически безопасных компонентов топлива (кислорода и керосина), но, главное, создан очень существенный научно-технический задел, который будет востребован в процессе совершенствования всей ракетно-космической техники и инфраструктуры.
В прошлом году на космодроме Плесецк успешно прошли подготовка и запуск ряда космических аппаратов. Это тоже на самом деле очень важные события были, в том числе и вообще для всех, кто здесь служит и трудится. Я сейчас не говорю про значение для страны, даже местное значение этого не стоит недооценивать. В текущем году предстоит осуществить пуск первых ракет-носителей типа «Ангара». Собственно, с этим и связана наша с вами встреча.
Д.Медведев: «Характеристики "Ангары" находятся на уровне, который позволяет, надеюсь, успешно в будущем конкурировать с лучшими мировыми аналогами. Ракетный комплекс полностью спроектирован и изготовлен на отечественных предприятиях с использованием экологически безопасных компонентов топлива».
В этом контексте перед Войсками воздушно-космической обороны стоят ответственные задачи. Многое в этой работе будет зависеть от точности, слаженности действий и боевых расчётов космодрома и организаций-разработчиков, которые здесь у нас присутствуют, и производителей техники.
Давайте начнём совещание. Несколько слов я предлагаю для начала сказать генеральному директору нашего научно-производственного центра «ЦСКБ-Прогресс» Александру Николаевичу Кирилину, а потом мы уже в закрытом режиме обсудим все вопросы, которые связаны с текущим состоянием работ по созданию космического ракетного комплекса «Ангара».
Пожалуйста.
А.Кирилин (генеральный директор ФГУП «Государственный научно-производственный ракетно-космический центр «ЦСКБ-Прогресс»): Спасибо за предоставленное слово, Дмитрий Анатольевич.
Действительно 28 декабря стартовала ракета «Союз-2.1в». И если говорить об этой ракете, это первая российская ракета жидкостная лёгкого класса, и создалась она буквально за 3,5 года, поскольку в конце 2009 года было только решение, принятое Министерством обороны, о создании этого комплекса. И почему мы так быстро создали этот комплекс? Потому что мы уже с наработанными материалами как инициативным проектом пришли с ними в Министерство обороны.
А.Кирилин: 28 декабря стартовала ракета «Союз-2.1в». Это первая российская жидкостная ракета лёгкого класса, и создалась она буквально за 3,5 года.
Что касается тех моделей и модификаций, которые Вы сегодня видели. «Союз-2.1а» – первой стартовала в 2004 году, 8 ноября, и на сегодня мы обеспечили 15 безаварийных пусковых кампаний. Этот носитель на сегодня закончил лётные испытания, и мы сегодня готовим материалы на передачу в серийную эксплуатацию. И этот носитель «Роскосмосом» выбран как первый носитель для первой пусковой кампании на космодроме Восточный. На этом носителе относительно тех, старых, модификаций носителей мы прибавили по массе выводимой полезной нагрузки 400 кг.
Последующий этап создания средств выведения среднего класса – это «Союз-2.1б». Первый носитель стартовал в 2006 году, в декабре. По этой модификации носителей мы прибавили ещё тонну по выводимой полезной нагрузке. То есть все три – и «Союз-2.1а», и «Союз-2.1б», и «Союз-2.1в» – это те носители, которые созданы в современный российский период развития космонавтики.
И что хотелось бы отметить? Что сегодня та техничка, которую Вы видели, – это универсальный технический комплекс, на котором мы можем все три типа носителя готовить к пусковой кампании и старт тоже обеспечивать. Он на сегодня является универсальным и обеспечивает подготовку и запуск всех трёх типов носителей.
А.Кирилин: «Союз-2.1в» – это продукт творчества и ветеранов, и молодёжи, и весь проект создан в 3D.
По «Союзу-2.1в» я ещё хотел бы сказать два слова, Дмитрий Анатольевич. Это продукт творчества и ветеранов, и молодёжи, и весь проект создан в 3D. Это первый проект, который в рамках нашей организации создан в 3D…
Д.Медведев: Первый, но не последний, потому что всё, что теперь вы будете создавать, будет только в 3D. Иного и представить себе невозможно.
А.Кирилов: Да. И, конечно, сегодня молодёжь потянулась в отрасль и с желанием занимается этим направлением. В составе «Союза-2.1в» стартовал впервые разгонный блок «Волга». Этот разгонный блок был как инициативный проект, и мы уже с отработанным образцом пришли с предложением по его использованию в Министерство обороны. Он стартовал впервые в рамках этого запуска. Спасибо, сообщение закончено.
Д.Медведев: Спасибо большое. А по «Ангаре», чтобы соблюсти интригу, мы ничего говорить не будем, сейчас потихонечку всё обсудим. Единственное предложение – выступать всем компактно, параллельно, естественно, наблюдая за тем, как играет наша сборная по хоккею.
<…>
* * *
Брифинг заместителя Председателя Правительства Дмитрия Рогозина по итогам рабочего совещания о ходе работ по созданию космического ракетного комплекса «Ангара»
Вопрос: По итогам совещания были приняты какие-то решения? Что можно ожидать в ближайшее время?
Д.Рогозин: Совещание, которое провёл Председатель Правительства, было максимально прагматичным, то есть решения, по сути дела, были связаны с позицией Правительства по стимулированию развития космической отрасли. Мы сегодня рассмотрели вопросы, связанные с тем, откуда мы будем выводить полезные нагрузки в космос, чем выводить. Вопрос только: что будем выводить?
То есть три важных аспекта. Первый аспект – это развитие строительства космодромов, и Председатель Правительства поддержал идею разработки новой федеральной целевой программы развития космодромов на 10-летний срок с 2016 года, поскольку нынешняя 10-летняя программа заканчивается 2015 годом. В перспективе у нас и достройка второго стартового стола на космодроме Восточный, и, конечно, дальнейшее строительство объектов здесь, на космодроме Плесецк, что, по сути дела, даёт нам все необходимые возможности по обеспечению доступности космоса для нашей страны.
Второй момент, о котором сегодня шла речь, и по поводу этого тоже были приняты решения, – у нас, к сожалению, часто (в последние годы не просто часто, а уже стало некой системой) сдвигаются сроки вправо по изготовлению космических комплексов, космических аппаратов, не выдерживаются программы, которые крайне необходимы, для того чтобы обеспечить в полном объёме рынок космических услуг. Сегодня Россия на рынке мировых космических услуг представлена всего лишь тремя процентами. О чём это говорит? То есть мы, как были, так и есть пока выдающиеся космические извозчики, то есть у нас есть система выведения – это «Протоны», «Союзы», «Рокоты», сейчас уже «Ангара» появится, российская ракета, и многое другое. Но в самом космосе, то есть на орбите, космических аппаратов у России мало, в несколько раз меньше, чем у Соединённых Штатов Америки. Отсюда мы проигрываем в таких сферах, как картография, дистанционное зондирование Земли, навигация, коммуникация и так далее, а это самое главное, это самое прибыльное, что касается гражданского космоса. Поэтому сегодня Председатель Правительства поддержал идею подготовки специального решения Правительства России, которое установит жёсткие временные рамки и рамки ответственности производителей космических аппаратов, чтобы мы вошли в те графики, которые крайне необходимы сегодня для обеспечения потребностей нашей национальной экономики.
Что касается «Ангары», вы видите, что действительно графики сдвигались несколько раз. По сути дела, работа над «Ангарой», реально по этой ракете-носителю, пошла лишь только 10 лет назад. Сейчас мы уже в графике, то есть мы знаем, что у нас в конце II квартала – запуск лёгкой «Ангары», а в конце года будет уже пуск тяжёлой «Ангары». То же касается других крупных проектов, в том числе оборонного значения, которые сегодня рассматривались на закрытой части совещания.
Но что касается космических аппаратов, то здесь, конечно, необходимо совершенно иное качество дисциплины, ответственности. Конечно, мы некоторые надежды, серьёзные наши ожидания связываем с работой, которая проводится сегодня по созданию Объединённой ракетно-космической корпорации, потому что та отрасль, космическая отрасль, которая досталась нам ещё с советских времён, на сегодня выглядит как переразмеренная, технологически отсталая. Поэтому ОРКК, по сути дела, уже создана, скоро будет назначен её руководитель, она должна привести к тому, чтобы у нас произошла консолидация космических активов. Пример вам приведу: в Соединённых Штатах сегодня четыре организации занимаются изготовлением космических аппаратов, а у нас девять. Это дублирование никому не нужно, лучше, наоборот, консолидировать эти активы, консолидировать прежде всего творческий, конструкторский потенциал, технологически перевооружить эти предприятия и сделать их такими, чтобы они могли на конкурентной основе делать космические аппараты не только для Российской Федерации, но и продавать – это хороший бизнес. Поэтому решение Правительства будет ориентировано на создание жёсткого графика – контроля изготовления и запуска космических аппаратов народно-хозяйственного значения и двойного значения. Вот, если кратко, общие итоги работы.
Вопрос: Вопрос близко к теме. Государство будет выкупать акции «Морского старта»? И если да, то когда?
Д.Рогозин: Правительство поручило Федеральному космическому агентству совместно с РКК «Энергия» представить обоснование, включая финансово-экономическую сторону этого проекта, проекта «Морской старт». Вы знаете о том, что сегодня «Морской старт» – это, конечно, уникальный сам по себе проект, который использует российско-украинскую ракету «Зенит», имеет возможность запускать её с южных широт и тем самым увеличивать полезную нагрузку, в отличие, скажем, от тех возможностей, которые есть у нас на северных полигонах, на северных космодромах. Но пункт базирования «Морского старта» – Соединённые Штаты Америки. Это означает, что Россия, пусть не напрямую как государство, а через РКК «Энергия», где у нас 38% акций, не может, например, выводить спутники, которые нам хотелось бы, в силу спектра наших интересов. То есть мы должны будем извещать Америку по поводу наших военных спутников или спутников двойного назначения. Это невозможная для нас ситуация, поэтому это вопрос комплексный.
Если Правительство получит всю необходимую информацию (прежде всего, ещё раз говорю, объём финансовых проблем, который связан с морским стартом), мы сможем на основе этой информации определить целесообразность сохранения за нашей страной такого рода стартового комплекса. Но что-то подсказывает мне, что если мы решимся на это, то, конечно, пункт базирования должен находиться точно не в Соединённых Штатах Америки.
Вопрос: То есть если будет, грубо говоря, выбор, то пункт базирования поменяется?
Д.Рогозин: Пункт базирования поменяется, скорее всего, в пользу российского востока.
Вопрос: По поводу экспресса «Амур-2». Российская компания считает некоторые тендеры несправедливыми. Будут они аннулироваться?
Д.Рогозин: Я рекомендовал Министру связи и коммуникаций господину Никифорову ещё раз внимательно посмотреть, как проводился конкурс. Господин Никифоров доложил мне, что, вполне вероятно, нам придётся вернуться к этому вопросу. В целом я считаю, что если мы можем выпускать конкурентоспособную продукцию, то есть космические аппараты связи российского производства, то нечего бегать и покупать за границей, потому что это вызывает слишком много вопросов к тем, кто всё это организовывал – именно тенденциозно, в пользу как раз иностранного производителя. Но это опять же связано с тем вопросом, о котором я вам сказал, – это повышение просто качества, уровня, стабильности производства собственных космических аппаратов самого различного назначения. Поэтому думаю, что в ближайшее время мы окончательно ответим на этот вопрос. У нас есть свой разработчик, это прежде всего решетнёвская фирма красноярская. Они готовы выпустить, представить спутник подобных параметров, не хуже, чем спутники европейской сборки.
Спасибо.  
СПИСОК 
участников рабочего совещания 
о ходе работ по созданию космического ракетного комплекса «Ангара» 
 
19 февраля 2014 г. 
г.Мирный 
 
 
1.  РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
2.  ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
- Министр обороны Российской Федерации 
3.  БУЛАВИН 
Владимир Иванович 
 
- полномочный представитель Президента 
Российской Федерации в Северо-Западном 
федеральном округе 
 
4.  ОРЛОВ 
Игорь Анатольевич 
 
- Губернатор Архангельской области 
5.  ОСТАПЕНКО 
Олег Николаевич 
 
- руководитель Федерального  
космического агентства  
6.  ПОТАПОВ 
Александр Валерьевич 
 
- директор Федеральной службы  
по оборонному заказу 
7.  ВОЛОСОВ 
Александр Иванович 
 
- директор Федерального агентства 
специального строительства 
 
8.  ХАРЧЕНКО 
Иван Николаевич 
 
- первый заместитель председателя 
Военно-промышленной комиссии 
при Правительстве Российской Федерации 
 
9.  БОРИСОВ  
Юрий Иванович 
 
- заместитель Министра обороны  
Российской Федерации 
10.  МОИСЕЕВ 
Николай Федорович 
 
- член Военно-промышленной комиссии 
при Правительстве Российской Федерации 
11. Г ГОЛОВКО 
Александр Валентинович 
 
- командующий Войсками воздушно-
космической обороны Российской Федерации 
  
 
 
 
2 
12.  НЕСТЕЧУК 
Николай Николаевич 
 
- начальник 1-го Государственного 
испытательного космодрома Министерства 
обороны Российской Федерации  
 
13.  КИРИЛИН 
Александр Николаевич 
 
- генеральный директор ФГУП 
«Государственный научно-производственный 
ракетно-космический центр  
«ЦСКБ-Прогресс» 
 
14.  МИСНИК 
Виктор Порфирьевич 
 
- генеральный директор - генеральный 
конструктор ОАО «Корпорация «Комета» 
15.  НЕСТЕРОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
- первый заместитель генерального  
директора ФГУП «Государственный 
космический научно-производственный центр  
имени М.В.Хруничева», генеральный 
конструктор средств выведения легкого  
и тяжелого класса 
 
 
 
 
 

</text>
</document>