<document><title>Юрий Трутнев провёл заседание Правительственной комиссии по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области</title>
<tags>
<tag>Юрий Петрович Трутнев</tag>
</tags>
<text>

В рамках мероприятия, состоявшегося 18 февраля, были заслушаны доклады о ходе работ по строительству, капитальному ремонту и приобретению жилья для пострадавших от паводков граждан, а также представлены отчёты о реализации программы строительства жилых домов за счёт средств, собранных в рамках благотворительной акции «Всем миром».
Участники правительственной комиссии обсудили также вопросы контроля качества и финансирования строительства новых домов в 2014 году, готовность транспортной инфраструктуры региона, повышения эффективности мер поддержки сельхозпроизводителей, пострадавших от наводнения, а также подготовку к новому паводкоопасному сезону.
В своём вступительном слове заместитель Председателя Правительства – полномочный представитель Президента в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев отметил, что более 188 тыс. человек получили материальную помощь, 75 441 – компенсации за утраченное имущество. «Работа выполнена на 99,64%», – сообщил он. В настоящее время в судах находится 662 дела, при этом боле 70% таких обращений решается в пользу граждан.
В 37 пунктах временного размещения остаются 1680 человек: «Условия их проживания – под постоянным контролем. Люди обеспечены необходимой медицинской и юридической помощью, питанием. Восстановлен 351 объект ЖКХ, 156 трансформаторных подстанций. В наступившем году нам предстоит сделать ещё большую работу. Прежде всего она будет связана с выделением жилья для пострадавших», – отметил Юрий Трутнев.
Отмечено, что в Хабаровском крае, Амурской области и Еврейской автономной области необходимо построить 3207 жилых помещений. В том числе запланировано возведение 862 индивидуальных домов, 42 домов на 903 квартиры и приобретение на вторичном рынке 1262 жилых помещений. Земельные участки для строительства подобраны во всех трёх пострадавших регионах. При этом в настоящее время в Амурской области только 30% семей определились с формой государственной поддержки и выбрали один из типов жилья, представляемых для пострадавших от крупномасштабного наводнения. В Еврейской автономной области данный показатель равен 95%, в Хабаровском крае – 57%.
Юрий Трутнев подчеркнул, что с целью контроля строительства жилых домов в населённых пунктах, пострадавших от крупномасштабного наводнения в Дальневосточном федеральном округе, должна быть организована работа оперативных штабов.
Вице-премьер также напомнил региональным властям о необходимости обеспечения жильём всех пострадавших от крупномасштабного наводнения в Дальневосточном федеральном округе в срок до 30 сентября 2014 года.
По итогам заседания Юрий Трутнев поручил Министерству строительства и жилищно-коммунального хозяйства и Ростехнадзору проконтролировать исполнение планов-графиков строительства, приобретение и капитальный ремонт жилья для пострадавших граждан.
В срок до 15 мая 2014 года должно быть завершено повторное обследование технического состояния жилых помещений, пострадавших от крупномасштабного наводнения и признанных по результатам проведения в 2013 году технического обследования пригодными для проживания. Параллельно должны быть обновлены списки граждан, утративших жильё.
Минприроды России поручено взять на контроль проведение противопаводковых мероприятий, берегоукрепление и очистку русел рек для обеспечения безаварийного прохождения весенних паводков.
Юрий Трутнев также поручил Минтрансу России подготовить заявку в Минфин России для предоставления дополнительных средств на восстановление инфраструктуры Хабаровскому краю и оценить такие расходы для других регионов: «Необходимо провести оценку требуемых для проведения данных работ средств и подготовить соответствующие предложения для представления в Правительство. Восстановлением инфраструктуры нужно серьёзно заниматься», – подчеркнул вице-премьер.
В мероприятии приняли участие Министр по развитию Дальнего Востока Александр Галушка, Министр по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий Владимир Пучков, помощник Председателя Правительства Геннадий Онищенко и другие руководители органов исполнительной власти, а также губернаторы пострадавших от наводнения регионов, представители Роспотребнадзора, ОАО «РусГидро» и другие.
</text>
</document>