<document><title>Юрий Трутнев провёл совещание по социально-экономическому развитию Сахалинской области</title>
<tags>
<tag>Юрий Петрович Трутнев</tag>
</tags>
<text>

Совещание состоялось 21 февраля 2014 года в г. Южно-Сахалинске (Сахалинская область).
Заместитель Председателя Правительства – полномочный представитель Президента в Дальневосточном федеральном округе Ю.Трутнев отметил, что создание на Дальнем Востоке территорий опережающего развития (ТОР) является одним из ключевых пунктов послания Президента.
Ю.Трутнев подчеркнул, что в настоящий момент рассматривается возможность создания сразу двух ТОРов на западе и востоке острова Сахалин.
«Нельзя не использовать преимущества, которые есть у Сахалина как у богатого природными ресурсами региона. Это способствует формированию на его территории инвестиционных условий для новых экономических проектов. Необходимо развивать малый и средний бизнес в регионе, для чего нужно минимизировать сдерживающие его административные барьеры», – сообщил вице-премьер.
Отдельно Ю.Трутнев обратил внимание участников совещания на большие перспективы развития лесного, рыбного и аквакультурного комплексов, а также на широкие логистические возможности региона.
Ю.Трутнев подчеркнул, что региональной власти следует поддержать создание на территории Сахалина несырьевого производства.
В совещании приняли участие руководство Сахалинской области, представители Минвостокразвития, ФАС, ФСБ, МВД, федеральных и региональных органов исполнительной власти, бизнеса и других заинтересованных организаций.
В рамках своей поездки Ю.Трутнев также посетил Южно-Сахалинскую ТЭЦ-1, где осмотрел новые генерирующие мощности четвёртого и пятого энергоблоков, проинспектировал площадку малоэтажной жилой застройки на Долинской улице, где возведено 24 дома для переселения людей из ветхого и аварийного жилья, возложил цветы к собору Воскресения Христова, где в начале февраля были трагически убиты монахиня и прихожанин.
</text>
</document>