<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с Премьер-министром Республики Корея Чон Хон Воном</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
С Премьер-министром Республики Корея Чон Хон Воном
Д.Медведев: Уважаемый господин Премьер-министр! Сердечно приветствуем Вас в Сочи и Красной Поляне. Спасибо за то, что Вы приехали к нам. Мы сейчас уже завершаем проведение Олимпийских игр. Как мне представляется, они проходят интересно, и нашим людям нравятся, и иностранным гражданам тоже нравятся. Уверен, Вы тоже внимательно следите за этими Олимпийскими играми, потому что готовитесь к проведению следующей Олимпиады – эстафету у Сочи принимает Пхёнчхан. Я желаю вам завершить все необходимые мероприятия для подготовки Пхёнчхана к проведению Олимпиады и, конечно, желаю, чтобы у вас всё тоже получилось очень и очень хорошо. Если какая-то помощь от нас требуется, мы, естественно, с большой радостью её окажем.
Мы с Вами можем обменяться не только впечатлениями от Олимпийских игр, но поговорить о российско-корейском диалоге, наших отношениях. Наш торговый оборот всё-таки растёт и составляет порядка 25 млрд долларов, что, наверное, неплохо, но очень важны инвестиционные проекты, о которых мы договаривались и которые будут реализованы.
Ещё раз хотел бы выразить надежду, что у Вас будут самые благоприятные впечатления от посещения России, в которой Вы впервые в качестве премьер-министра находитесь, и нашей южной спортивной столицы Сочи.
Чон Хон Вон (как переведено): Прежде всего я хочу сказать: для меня большая честь и радость, что мне предоставлена такая важная возможность с Вами встретиться, особенно в этом городе, где сейчас проводится всемирный спортивный праздник. По уважительной причине я не смог принять участие в церемонии открытия Олимпиады, но, несмотря на это, я успел посмотреть программу по телевидению. Это произвело на меня большое впечатление. Почему это на меня произвело такое большое впечатление? Поскольку в программе открытия  нашли отражение все богатства России и российской культуры, литературы, живописи и так далее.
Сочинская Олимпиада является особенно торжественным событием, в котором самое большое количество участников и стран-участниц. Только два дня назад я приехал в Сочи, но успел посмотреть некоторые важные соревнования. Я думаю, что они очень тщательно подготовлены и прекрасно проведены. В частности, я хочу отметить красивейшее выступление Виктора Ана. За него болели не только русские, но и корейцы. Я абсолютно уверен, что он сыграл серьёзную и большую роль в том, чтобы сблизить наши народы.
Как Вы уже отметили, наработанный опыт и работа России в процессе подготовки сочинской Олимпиады принесут большую пользу и во многом помогут корейцам в том, чтобы подготовить свою Олимпиаду в Пхёнчхане. Я думаю, что обмен опытом между двумя странами, двумя столицами Олимпиады поможет не только нам, но всем участникам этой Олимпиады, поэтому я обращаюсь к Вам с просьбой оказать максимальную поддержку для успешного проведения пхёнчханской Олимпиады.
Д.Медведев: Мы обязательно окажем вам всю возможную поддержку, как я и сказал. И не могу не откликнуться на то, что Вы сказали в отношении выступления Виктора Ана, потому что действительно это наш общий спортивный результат. Он на самом деле спортивный герой, который блестяще выступал на разных олимпиадах, и действительно это человек, который объединяет наши страны. Жаль, что так мало медалей по шорт-треку.
< ... >
</text>
</document>