<document><title>Юрий Трутнев находится с рабочим визитом в Амурской области</title>
<tags>
<tag>Юрий Петрович Трутнев</tag>
</tags>
<text>

В рамках поездки 23–24 февраля 2014 года в городе Благовещенске заместитель Председателя Правительства – полномочный представитель Президента в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев провёл ряд совещаний.
В частности, в ходе совещания по социально-экономическому развитию Амурской области Юрий Трутнев отметил, что региональной администрации совместно с Минвостокразивития России необходимо разработать комплекс мер, направленных на стимулирование экономического роста.
По словам полпреда Президента Юрия Трутнева, особого внимания в регионе заслуживают также вопросы восстановления аграрной отрасли, развития золотодобычи, в частности разработки нового Гаринского месторождения железной руды.
По итогам обсуждений Юрий Трутнев поручил Минвостокразвития России совместно с региональной администрацией определить территории опережающего развития Приамурья и выделить инвестиционные проекты, требующие федеральной поддержки: «Именно реализация перспективных инвестиционных проектов позволит региону стать экономически самодостаточным», – подчеркнул Юрий Трутнев.
В ходе совещания по вопросам предоставления жилья пострадавшим от крупномасштабного наводнения в 2013 году губернатор Амурской области Олег Кожемяко доложил об исполнении планов-графиков по выделению земель, строительству, приобретению и капитальному ремонту домов для жителей Приамурья.
По итогам данного совещания Юрий Трутнев поручил региональным властям в кратчайшие сроки проработать вместе с пострадавшими от наводнения жителями вопрос определения мер поддержки. Вице-премьер также подчеркнул, что все жилые дома для граждан должны быть возведены в установленные Президентом сроки и отвечать всем нормам качества. Отдельно Юрий Трутнев обратил внимание участников совещания на необходимость привлечения граждан к приёмке предоставляемых им домов.
Вице-премьер отметил отсутствие факторов, тормозящих строительство, и соответствие его хода ранее установленному плану: «В целом существуют все необходимые условия, чтобы закончить предоставление жилья в установленный Президентом Российской Федерации срок», – сообщил он.
24 февраля вице-премьер провёл совещание по вопросам развития сельского хозяйства в Амурской области. По информации Минвостокразвития России, представленной на совещании, в настоящее время на развитие сельскохозяйственного комплекса Дальнего Востока направляются значительно меньшие дотации по сравнению с Центральным федеральным округом, где условия для ведения сельскохозяйственных работ намного благоприятнее. Юрий Трутнев отметил необходимость проработки данного вопроса со всеми заинтересованными ведомствами и пересмотра правил субсидирования для ДФО: «Согласно указу Президента Российской Федерации региону был оказана всесторонняя государственная поддержка, но остались и нерешённые проблемы, такие как высокие тарифы на электроэнергию, низкие дотации. Они препятствуют восстановлению и развитию сельского хозяйства. Данные вопросы необходимо решать в ближайшее время».
В рамках рабочей поездки Юрий Трутнев совместно с заместителем Председателя Правительства Дмитрием Рогозиным посетил город Углегорск (Амурская область), где ведётся строительство космодрома Восточный. Вице-премьер Юрий Трутнев отметил, что реализация проекта по возведению космодрома способствует привлечению новых профессиональных кадров в регион, а также станет источником промышленного роста и стимулом по привлечению новых инвестиций.
 
</text>
</document>