<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по вопросам топливно-энергетического комплекса, воспроизводства минерально-сырьевой базы и повышения энергетической эффективности экономики</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по вопросам топливно-энергетического комплекса, воспроизводства минерально-сырьевой базы и повышения энергетической эффективности экономики (до 14.03.2015)</tag>
</tags>
<text>

На заседании был рассмотрен вопрос о проблемах обеспечения экологической безопасности при пользовании недрами на территории Российской Федерации и её континентальном шельфе. Минприроды обозначило основными задачами обеспечения экологической безопасности: безаварийную эксплуатацию технологического оборудования на объектах недропользования, организацию эффективной системы контроля и оперативного информирования о случаях загрязнения окружающей среды и принимаемых мерах по реабилитации загрязнённых территорий и водных объектов, обеспечение готовности специализированных подразделений и служб к ликвидации последствий возможных аварий, а также своевременное проведение работ по ликвидации аварий и их экологических последствий. Также были затронуты проблемы совершенствования законодательства, регламентирующего проведение государственной экологической экспертизы, экологического страхования.
По итогам обсуждения заинтересованным федеральным органам исполнительной власти поручено проработать вопрос о проведении совместных надзорных мероприятий в отношении недропользователей, понимая под этим включение в контрольно-надзорные комиссии представителей федеральных органов исполнительной власти, исходя из их компетенции и проведения однократной проверки пользователя недр в целях снижения административных барьеров. При проведении надзорных мероприятий было поручено особое внимание обратить на надёжность трубопроводных систем, включая внутрипромысловые и межпромысловые трубопроводы, иного оборудования на нефтепромыслах, готовность аварийно-спасательных формирований недропользователей и привлекаемых ими для ликвидации разливов нефти и нефтепродуктов специализированных организаций, соблюдение требований промышленной безопасности, экологического и природоохранного законодательства.
Также поручено проработать вопрос об усилении ответственности за нарушение требований промышленной и экологической безопасности при производстве работ, связанных с пользованием недрами.
Кроме того, Правительственная комиссия рекомендовала ОАО «НК "Роснефть"» и ОАО «Газпром» совместно с научными организациями обеспечить разработку эффективных методов, технологий и оборудования для ликвидации нефтяных разливов в условиях арктического шельфа, учитывая хрупкость экосистем северных и дальневосточных морей.
Члены комиссии также рассмотрели ход реализации Генеральной схемы развития газовой отрасли на период до 2030 года и предложения по её корректировке. Министр энергетики отметил, что ожидаемый уровень газификации, по предварительным данным, в 2013году увеличился на 1,4% и достиг 65,8%. Было отмечено, что Генеральная схема нуждается в корректировке с учётом новых факторов, включая снижение темпов потребления газа в Российской Федерации, новых тенденций на мировых рынках газа, увеличение доли независимых производителей в общем объёме добычи газа в России (27% в 2013 году).
По результатам обсуждения Минэнерго России поручено в 2014 году подготовить и представить на рассмотрение комиссии обновлённую Генеральную схему с горизонтом планирования до 2035 года. Кроме того, Минэнерго России поручено в рамках новой редакции Генеральной схемы представить основные принципы и условия взаимодействия независимых производителей газа и ОАО «Газпром».
</text>
</document>