<document><title>Дмитрий Рогозин провёл в Нью-Дели (Республика Индия) встречу сопредседателей Российско-Индийской межправительственной комиссии по торгово-экономическому, научно-техническому и культурному сотрудничеству</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства, сопредседатель с российской стороны двусторонней межправительственной комиссии по торгово-экономическому, научно-техническому и культурному сотрудничеству, прибывший в Индию с рабочим визитом, отметил, что Россия и Индия планируют подписать рамочное межправительственное соглашение, которое будет охватывать все направления двустороннего взаимодействия.
«У нас есть соглашения, которые уже подписаны, и соглашения в высокой степени готовности – например, соглашение о взаимопризнании дипломов о научных званиях в здравоохранении, соглашение по линии сотрудничества министерств внутренних дел», – заявил вице-премьер.
По словам Дмитрия Рогозина, огромный потенциал есть, в частности, в сфере сотрудничества в области ГЛОНАСС.
«По сути дела, это будет некая архитектура соглашений в самых разных областях, которые говорят о стратегическом характере отношений двух стран», – отметил заместитель Председателя Правительства.
</text>
</document>