<document><title>Поздравление победителей и призёров ХХII зимних Олимпийских игр 2014 года</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «В новейшей истории нашей страны подобного мероприятия, которое бы так консолидировало нацию, так объединяло бы наших людей, просто не было».

Поздравление победителей и призёров ХХII зимних Олимпийских игр 2014 года
27 февраля 2014 года
Премьер-министр принял участие в церемонии вручения Фондом поддержки олимпийцев России автомобилей победителям и призёрам ХХII Олимпийских зимних игр 2014 года в Сочи. Дмитрий Медведев является председателем попечительского совета Фонда.
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Поздравляю!
139Kb
Знаете, сейчас много говорят о результатах Олимпиады, о том, как блестяще выступили наши спортсмены.
Мне бы хотелось подчеркнуть одну вещь. В жизни любого государства бывают и очень грустные моменты, просто трагические подчас, которые людей объединяют, и бывают очень эмоционально заряженные, сильные и очень приятные моменты. И наша Олимпиада, и ваше выступление на ней – именно такой момент. Я думаю, что, если говорить прямо, в новейшей истории нашей страны подобного мероприятия, которое бы так консолидировало нацию, так объединяло бы наших людей, просто не было. И уже за одно это мне бы хотелось от имени всех нас, от тех, кто работает в Правительстве, кто тоже занимался Олимпиадой, сказать вам огромное спасибо.
Д.Медведев: «В жизни любого государства бывают и очень грустные моменты, просто трагические подчас, которые людей объединяют, и бывают очень эмоционально заряженные, сильные и очень приятные моменты. И наша Олимпиада, и ваше выступление на ней – именно такой момент».
27 февраля 2014
27 февраля 2014
27 февраля 2014
27 февраля 2014
27 февраля 2014
27 февраля 2014
27 февраля 2014
27 февраля 2014
27 февраля 2014
27 февраля 2014
27 февраля 2014
27 февраля 2014
27 февраля 2014
27 февраля 2014
27 февраля 2014
27 февраля 2014
27 февраля 2014
27 февраля 2014
27 февраля 2014
27 февраля 2014
27 февраля 2014
Поздравление победителей и призёров ХХII зимних Олимпийских игр 2014 года
Мы знаем, как дороги такие моменты. Для вас это личный успех, для страны это успех всего государства. Я думаю, что в жизни любого человека есть некое считаное количество таких особых моментов, когда каждый человек испытывает чувство гордости за свою страну. Вы нам это чувство гордости подарили, и сделали это не просто как-то так вот, а сделали в тот период, когда Олимпиада проходила в нашей стране. Это, что называется, сверхдорого стоит. Наверное, большинство наших людей очень рассчитывало на ваши победы. Наверное, наиболее серьёзные оптимисты рассчитывали, что мы в домашних условиях выступим гораздо лучше, чем на других олимпиадах. Но то, что получилось у вас, я думаю, что об этом, наверное, не мечтал почти никто. Строго говоря, ведь таких случаев в истории мирового олимпийского движения было всего четыре, как известно, когда страна, которая проводит Олимпиаду, побеждала в командном зачёте. В 1932 году это было в Лейк-Плэсиде, 1952 году – в Осло, в Норвегии, потом (относительно совсем недавно) это произошло в Канаде, в Ванкувере, и это сделали мы. Поэтому вы наши герои, и вы молодцы.
Вы знаете, мы за последние годы всё-таки создали, на мой взгляд, достаточно неплохую систему поддержки спорта (она не идеальная, но всё-таки качественно лучше, чем то, что мы имели 10–15 лет назад), в том числе и Фонд поддержки олимпийцев России. Он существует уже девять лет, я помню, как всё это начиналось. За это время мы смогли при помощи наших спонсоров – это представители нашего бизнеса, которые любят спорт, – консолидировать почти миллиард рублей, который пошёл на выплаты спортсменам, тренерам, специалистам. Значительная часть, кстати, здесь присутствующих гранты из этого фонда тоже получает.
Д.Медведев: «Мы за последние годы всё-таки создали, на мой взгляд, достаточно неплохую систему поддержки спорта, в том числе и Фонд поддержки олимпийцев России. Он существует уже девять лет. За это время мы смогли при помощи наших спонсоров – это представители нашего бизнеса, которые любят спорт, – консолидировать почти миллиард рублей, который пошёл на выплаты спортсменам, тренерам, специалистам».
Ну а сегодня у нас ещё раз хорошая очень возможность – просто вернуться, вспомнить Олимпиаду, которая совсем недавно закончилась. Это сейчас такие приятные минуты, которые, я уверен, переживает абсолютное большинство наших граждан. Когда они вспоминают Олимпиаду, у них появляется улыбка на устах. И мне как председателю попечительского совета этого самого фонда, очень хотелось бы выполнить приятную миссию – передать вам ключи от автомобилей. Это тот приз, который, мне кажется, тоже лишним никогда не бывает.
Ещё раз, дорогие наши друзья, – всех вас с победой, всех нас с победой! Это были счастливые моменты, но я уверен, что нас и в будущем многое что ожидает. Поздравляю вас!
Заключительное слово Дмитрия Медведева:
Д.Медведев: Знаете, я много всяких церемоний проводил – и государственные награды вручал, и всякие другие приятные отметки… Но вот это как-то особенно приятно, потому что всему тому, что вы сделали для нас, для страны, мы все действительно искренне сопереживали, и так круто, что это получилось у нас, в России, – просто гениально. Поздравляю вас ещё раз!
А.Воевода (двукратный олимпийский чемпион в бобслее): Я бы от всех спортсменов хотел поблагодарить всех организаторов этого действительно феерического действия. Почему? Потому что очень приятно, когда нам дарят машины, честно скажу. От имени всех спортсменов я бы хотел Вам подарить… Конечно, это неравноценный обмен – ключи от машин на фотографию с автографами, но в каждом автографе частичка наших эмоций, счастья, которое мы получили от этого всего. Спасибо Вам огромное. Низкий Вам поклон.
Д.Медведев: Спасибо.СПИСОК 
участников церемонии вручения Фондом поддержки олимпийцев России 
автомобилей победителям и призерам  
ХХII Олимпийских зимних игр 2014 года в г.Сочи 
 
27 февраля 2014 г. 
Красная площадь  
15.00 
 
Победители и призеры ХХII Олимпийских зимних игр 2014 года в г.Сочи: 
 
БИАТЛОН 
 
1.  ВИЛУХИНА  
Ольга Геннадьевна  
-  cеребро (4х6 км, эстафета) 
серебро (7,5 км, спринт) 
 
2.  ВОЛКОВ  
Алексей Анатольевич  
 
-  золото (4х7,5 км, эстафета) 
3.  ГАРАНИЧЕВ  
Евгений Александрович 
 
-  бронза (20 км, индивидуальная гонка) 
4.  ЗАЙЦЕВА  
Ольга Алексеевна 
 
-  cеребро (4х6 км, эстафета) 
5.  МАЛЫШКО  
Дмитрий Владимирович 
 
-  золото (4х7,5 км, эстафета) 
6.  РОМАНОВА  
Яна Сергеевна 
 
-  серебро (4х6 км, эстафета) 
7.  УСТЮГОВ  
Евгений Романович 
 
-  золото (4х7,5 км, эстафета) 
8.  ШИПУЛИН  
Антон Владимирович 
 
-  золото (4х7,5 км, эстафета) 
 
9.  ШУМИЛОВА  
Екатерина Евгеньевна 
 
-  серебро (4х6 км, эстафета) 
БОБСЛЕЙ 
 
10.  ВОЕВОДА  
Алексей Иванович  
-  золото (двойка) 
золото (четверка) 
 
  
2 
11.  ЗУБКОВ  
Александр Юрьевич  
-  золото (четверка) 
золото (двойка) 
 
12.  НЕГОДАЙЛО  
Алексей Александрович 
  
-  золото (четверка) 
13.  ТРУНЕНКОВ  
Дмитрий Вячеславович 
 
-  золото (четверка) 
КОНЬКОБЕЖНЫЙ СПОРТ 
 
14.  ГРАФ  
Ольга Борисовна 
-  бронза (3000 м) 
бронза (командная гонка) 
 
15.  ЛОБЫШЕВА  
Екатерина Александровна 
 
-  бронза (командная гонка) 
 
16.  СКОКОВА  
Юлия Игоревна 
 
-  бронза (командная гонка) 
17.  ФАТКУЛИНА  
Ольга Александровна 
 
-  серебро (500 м) 
 
18.  ШИХОВА  
Екатерина Владимировна 
 
-  бронза (командная гонка) 
ЛЫЖНЫЕ ГОНКИ 
 
19.  КРЮКОВ  
Никита Валерьевич 
 
-  серебро (командный спринт) 
20.  ЧЕРНОУСОВ  
Илья Григорьевич 
 
-  бронза (50 км, массовый старт) 
 
САННЫЙ СПОРТ 
 
21.  АНТОНОВ  
Владислав Николаевич 
 
-  серебро (эстафета) 
22.  ДЕМЧЕНКО  
Альберт Михайлович 
-  серебро (эстафета) 
серебро (одноместные сани) 
 
23.  ДЕНИСЬЕВ  
Александр Владимирович 
 
-  серебро (эстафета) 
 
  
3 
24.  ИВАНОВА  
Татьяна Ивановна 
 
-  серебро (эстафета) 
 
СКЕЛЕТОН 
 
25.  НИКИТИНА  
Елена Валерьевна 
 
-  бронза (одиночный разряд) 
26.  ТРЕТЬЯКОВ  
Александр Владимирович 
 
-  золото (одиночный разряд) 
 
СНОУБОРД 
 
27.  ЗАВАРЗИНА  
Алена Игоревна 
 
-  бронза (параллельный слалом-гигант) 
28.  ОЛЮНИН  
Николай Игоревич 
 
-  серебро (сноуборд-кросс) 
29.  Виктор Айван  
УАЙЛД  
 
-  золото (параллельный слалом) 
золото (параллельный слалом-гигант) 
 
ФРИСТАЙЛ 
 
30.  СМЫШЛЯЕВ  
Александр Александрович 
 
-  бронза (могул) 
ФИГУРНОЕ КАТАНИЕ НА КОНЬКАХ 
 
31.  БОБРОВА  
Екатерина Александровна 
 
- золото (командное соревнование) 
 
32.  ВОЛОСОЖАР  
Татьяна Андреевна 
- золото (командное соревнование) 
золото (парное катание) 
 
33.  ИЛЬИНЫХ  
Елена Руслановна 
- бронза (танцы на льду) 
золото (командное соревнование) 
 
34.  КАЦАЛАПОВ  
Никита Геннадьевич 
- золото (командное соревнование) 
бронза (танцы на льду) 
 
35.  КЛИМОВ  
Федор Александрович 
- золото (командное соревнование) 
серебро (парное катание) 
 
  
4 
36.  ЛИПНИЦКАЯ  
Юлия Вячеславовна 
 
- золото (командное соревнование) 
 
37.  ПЛЮЩЕНКО  
Евгений Викторович 
 
- золото (командное соревнование) 
38.  СОЛОВЬЕВ  
Дмитрий Владимирович 
 
- золото (командное соревнование) 
39.  СОТНИКОВА  
Аделина Дмитриевна 
 
- золото (одиночное катание) 
40.  СТОЛБОВА  
Ксения Андреевна 
- серебро (парное катание) 
золото (командное соревнование) 
 
41.  ТРАНЬКОВ  
Максим Леонидович 
 золото (парное катание) 
золото (командное соревнование) 
 
ШОРТ-ТРЕК 
 
42.  Виктор 
АН 
 
-  золото (1000 м) 
золото (5000 м, эстафета) 
золото (500 м) 
бронза (1500 м) 
 
43.  ГРИГОРЬЕВ  
Владимир Викторович 
-  золото (5000 м, эстафета) 
серебро (1000 м) 
 
44.  ЕЛИСТРАТОВ  
Семен Андреевич 
 
-  золото (5000 м, эстафета) 
45.  ЗАХАРОВ  
Руслан Альбертович 
 
-  золото (5000 м, эстафета) 
 
Члены попечительского совета Фонда: 
 
46.  КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
47.  ЛЕВИТИН  
Игорь Евгеньевич 
- помощник Президента Российской 
Федерации, заместитель председателя 
попечительского совета Фонда поддержки 
олимпийцев России, председатель 
президиума попечительского совета 
Фонда поддержки олимпийцев России 
  
5 
48.  МУТКО  
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
 
49.  КУЛАКОВСКИЙ 
Алексей Викторович 
 
- заместитель начальника Управления 
Президента Российской Федерации 
по обеспечению деятельности 
Государственного совета Российской 
Федерации, председатель правления 
Фонда поддержки олимпийцев России 
 
50.  АВЕН  
Петр Олегович 
 
- президент ОАО «Альфа-Банк» 
 
51.  БОКАРЕВ 
Андрей Рэмович 
 
- президент компании  
ЗАО «Трансмашхолдинг» 
 
52.  ВЕКСЕЛЬБЕРГ 
Виктор Феликсович 
 
- председатель совета директоров группы 
компаний «Ренова» 
 
53.  ДЕРИПАСКА 
Олег Владимирович 
 
- председатель наблюдательного совета  
ООО «Компания «Базовый Элемент» 
54.  ЕВТУШЕНКОВ  
Владимир Петрович 
 
- председатель совета директоров 
ОАО АФК «Система» 
 
55.  КАТУШЕВ 
Александр Александрович 
 
- исполнительный директор Фонда 
поддержки олимпийцев России 
 
56.  ЛИСИН  
Владимир Сергеевич 
 
- председатель совета директоров 
ОАО «Новолипецкий металлургический 
комбинат» 
 
57.  УСМАНОВ 
Алишер Бурханович 
 
-  генеральный директор  
ООО «Газпроминвестхолдинг»,  
президент Международной федерации 
фехтования 
Приглашенные: 
 
58.  ЖУКОВ 
Александр Дмитриевич 
 
- Первый заместитель Председателя 
Государственной Думы Федерального 
Собрания Российской Федерации,  
президент Олимпийского комитета 
России 
 
 

</text>
</document>