<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 27 февраля 2014 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 27 февраля 2014 года.
1. О совершенствовании деятельности по предупреждению и ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций и обеспечению пожарной безопасности и мерах по повышению готовности к реагированию на крупномасштабные чрезвычайные ситуации
В представленных МЧС материалах сообщается, что ведомством создана и функционирует Единая государственная система предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций, способная адекватно реагировать на все чрезвычайные ситуации природного и техногенного характера и пожары.
Итогом работы стало сокращение количества пострадавших. Благодаря работе единой системы подразделениями МЧС спасено более 289 тыс. человек.
Способность единой системы мобилизовать в короткие сроки силы и ресурсы проявилась при ликвидации последствий крупномасштабных чрезвычайных ситуаций – наводнения на территории Дальневосточного федерального округа, нагонных явлений в Ростовской области, дождевого паводка в Республике Башкортостан и Челябинской области, разрушительного смерча в Тульской области и аварии на шахте «Воркутинская».
Решения Правительства:
- Принять к сведению доклад Министра Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий В.А.Пучкова по данному вопросу.
- МЧС России (В.А.Пучкову):
принять дополнительные меры по развитию единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций;
осуществить мероприятия по совершенствованию организации деятельности Национального центра управления в кризисных ситуациях и его взаимодействия с Международной организацией гражданской обороны и другими международными организациями;
обеспечить создание в течение 2014–2015 годов высокоэффективных аэромобильных спасательных подразделений, оснащённых современными техническими средствами и технологиями, в регионах страны;
принять меры по внедрению современных авиационно-спасательных технологий, новых образцов робототехнических комплексов, беспилотной авиации и специального оборудования в пожарных и спасательных подразделениях.
Информацию о результатах работы по данному вопросу представить в установленном порядке в составе ежегодного государственного доклада о состоянии защиты населения и территорий Российской Федерации от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера.
- Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечить:
выполнение мероприятий по созданию системы защиты населения и территорий от крупномасштабных чрезвычайных ситуаций, подготовке руководителей органов управления и населения к действиям по предупреждению чрезвычайных ситуаций;
реализацию мероприятий по развитию систем экстренного оповещения населения об угрозе возникновения или о возникновении чрезвычайных ситуаций;
поддержку добровольных общественных объединений в области спасания людей и обеспечения пожарной безопасности, а также их оснащение противопожарными техническими средствами и соответствующей экипировкой.
2. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Градостроительный кодекс Российской Федерации и Федеральный закон «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» в части разработки программ развития транспортной и социальной инфраструктуры»
Вносимые законопроектом изменения направлены на создание благоприятных условий для проживания граждан и обеспечение доступности для населения объектов транспортной и социальной инфраструктуры при застройке территорий.
В этих целях статья 1 Градостроительного кодекса дополняется понятиями «транспортная инфраструктура поселения, городского округа», «социальная инфраструктура поселения, городского округа», «программы комплексного развития транспортной инфраструктуры поселения, городского округа» и «программы комплексного развития социальной инфраструктуры поселения, городского округа».
Предлагаемыми изменениями предусматривается, что разработка указанных программ будет осуществляться органами местного самоуправления поселения или городского округа на основании генеральных планов. При этом последующее утверждение таких программ предполагается осуществлять представительными органами местного самоуправления поселений и городских округов в течение шести месяцев со дня утверждения.
Пунктом 2 статьи 1 законопроекта устанавливаются полномочия органов государственной власти по установлению требований к программам комплексного развития транспортной инфраструктуры и программам комплексного развития социальной инфраструктуры поселений, городских округов. Реализация данного положения потребует принятия соответствующих нормативных правовых актов Правительства.
Кроме того, статья 8 Градостроительного кодекса дополняется полномочиями органов местного самоуправления поселений и городских округов по разработке и утверждению программ комплексного развития транспортной инфраструктуры и социальной инфраструктуры поселений, городских округов.
Аналогичные изменения вносятся в часть 1 статьи 17 Федерального закона «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации».
Законопроектом вводится требование о проверке документации по планировке территории, разрабатываемой на основании решения органа местного самоуправления поселения, городского округа, на соответствие программам комплексного развития систем коммунальной инфраструктуры, программам комплексного развития транспортной инфраструктуры, программам комплексного развития социальной инфраструктуры поселений и городских округов, а также предлагается размещать такие программы в федеральной государственной информационной системе территориального планирования и обеспечивать доступ органов государственной власти, органов местного самоуправления, физических и юридических лиц к размещаемой информации.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Градостроительный кодекс Российской Федерации и Федеральный закон “Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации” в части разработки программ развития транспортной и социальной инфраструктуры» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Земельный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации в части перехода от деления земель на категории к территориальному зонированию»
Законопроектом предлагается изменить существующий порядок установления правового режима земель, опирающийся на институты категорий земель и перевода земель из одной категории в другую, в частности:
- исключить из действующего законодательства понятие «категория земель» и, соответственно, процедуру перевода и отнесения земель и земельных участков к определённой категории, сохранив при этом процедуру установления в правилах землепользования и застройки территориальных зон;
- предусмотреть иную процедуру установления и изменения границ территориальных зон, определить их виды, состав, содержание;
- установить порядок определения видов разрешённого использования земельных участков как в соответствии с регламентами использования территории, так и в случаях, когда на отдельные виды территорий их действие не распространяется (или они не устанавливаются);
- усилить гарантии сохранения и защиты особо ценных сельскохозяйственных земель, в том числе путём установления в отношении территориальных зон сельскохозяйственного назначения сельскохозяйственных регламентов, определения критериев отнесения к особо ценным сельскохозяйственным землям и особого порядка изменения границ таких земель.
Осуществить отмену деления земель на категории предусматривается при условии завершения разработки и утверждения документов территориального зонирования, определяющих разрешённое использование земельных участков, на всей территории Российской Федерации.
Решение Правительства:
Одобрить с учётом состоявшегося обсуждения проект федерального закона «О внесении изменений в Земельный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации в части перехода от деления земель на категории к территориальному зонированию», предусмотрев дату его вступления в силу с 1 января 2018 года, и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 317 Федерального закона «О таможенном регулировании в Российской Федерации»
Законопроект предусматривает наделение Правительства правом оперативно регулировать нормы беспошлинного ввоза товаров для личного пользования, пересылаемых в международных почтовых отправлениях и доставляемых перевозчиком в адрес физического лица.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 317 Федерального закона “О таможенном регулировании в Российской Федерации”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проектах федерального конституционного закона «О внесении изменений в Федеральный конституционный закон «Об Уполномоченном по правам человека в Российской Федерации» и Федеральный конституционный закон «О Правительстве Российской Федерации» и федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части установления обязанности лиц, замещающих государственные должности, сообщать о возникновении личной заинтересованности, которая приводит или может привести к конфликту интересов, и принимать меры по предотвращению или урегулированию конфликта интересов»
Законопроекты направлены на установление обязанности лиц, замещающих государственные должности Российской Федерации и государственные должности субъектов Российской Федерации, принимать меры по предотвращению или урегулированию конфликта интересов, стороной которого они являются.
Законопроектами вносятся изменения в федеральные конституционные законы, в Федеральный закон от 25 декабря 2008 года №27Э-ФЗ и другие федеральные законы, регулирующие особенности правового положения и специфику профессиональной служебной и трудовой деятельности лиц, замещающих государственные должности Российской Федерации (субъектов Российской Федерации).
Одновременно проектом федерального закона предусматривается универсальное определение понятия «конфликт интересов».
Решение Правительства:
Одобрить проекты федерального конституционного закона «О внесении изменений в Федеральный конституционный закон “Об Уполномоченном по правам человека в Российской Федерации” и Федеральный конституционный закон “О Правительстве Российской Федерации”» и федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части установления обязанности лиц, замещающих государственные должности, сообщать о возникновении личной заинтересованности, которая приводит или может привести к конфликту интересов, и принимать меры по предотвращению или урегулированию конфликта интересов» и внести их в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 14 Федерального закона «О гражданстве Российской Федерации»
В целях создания условий для привлечения востребованных российской экономикой иностранных граждан и лиц без гражданства, являющихся предпринимателями, инвесторами или квалифицированными специалистами, а также иностранных граждан, получивших профессиональное образование в российских образовательных и научных организациях, законопроектом предлагается статью 14 Федерального закона «О гражданстве Российской Федерации» дополнить положениями, согласно которым указанные иностранные граждане, проживающие на территории Российской Федерации, вправе обратиться с заявлением о приёме в гражданство Российской Федерации в упрощённом порядке.
При этом с учётом зарубежного опыта регулирования аналогичных вопросов законопроектом предусматриваются отдельные критерии для названных категорий иностранных граждан.
Так, для иностранных граждан, получивших профессиональное образование в российских образовательных и научных организациях, установлено требование наличия трёхлетнего стажа работы в стране, что будет свидетельствовать об их востребованности на российском рынке труда и позволит сформировать устойчивую правовую связь данных лиц с Российской Федерацией.
Для иностранных граждан – предпринимателей установлено требование трёхлетнего периода осуществления предпринимательской деятельности на территории Российской Федерации с ежегодной выручкой не менее 10 млн рублей.
Доля вклада иностранного гражданина – инвестора в уставный (складочный) капитал российского юридического лица, осуществляющего деятельность на территории Российской Федерации, должна составлять не менее 10%. При этом размер уставного (складочного) капитала, а также размер чистых активов такого юридического лица должны составлять не менее 100 млн рублей каждый либо сумма уплаченных таким юридическим лицом налогов в бюджетную систему – не менее 6 млн рублей в год на протяжении не менее трёх лет со дня осуществления инвестиций.
Иностранные граждане – квалифицированные специалисты должны осуществлять трудовую деятельность в Российской Федерации по соответствующей профессии (специальности, должности) не менее трёх лет.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 14 Федерального закона «О гражданстве Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О проекте федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Казахстан о сотрудничестве в области исследования и использования космического пространства в мирных целях»
Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Казахстан о сотрудничестве в области исследования и использования космического пространства в мирных целях призвано создать организационно-правовые основы для взаимовыгодного российско-казахстанского сотрудничества в области исследования и использования космического пространства в мирных целях.
Соглашение носит рамочный характер и определяет необходимые принципы, нормы и условия для развития двусторонних отношений в области космической деятельности, в том числе по вопросам распределения и охраны прав интеллектуальной собственности, ответственности, экспортного контроля, защиты имущества, охраны технологий, таможенного оформления товаров и ряду других.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Казахстан о сотрудничестве в области исследования и использования космического пространства в мирных целях» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О представлении Президенту Российской Федерации для внесения на ратификацию Договора между Российской Федерацией и Республикой Армения о развитии военно-технического сотрудничества
Договором предусматривается установление благоприятного режима взаимодействия сторон в области разработки, производства, эксплуатации, ремонта, модернизации, продления сроков использования, а также утилизации вооружения и военной техники.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
9. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросу утверждения схем комплексного использования и охраны водных объектов
Схемы комплексного использования и охраны водных объектов представляют собой систематизированные материалы о состоянии водных объектов и их использовании, включающие перечни водоохранных и водохозяйственных мероприятий в речном бассейне, целевые показатели качества воды, лимиты забора водных ресурсов и сброса сточных вод, устанавливаемые в соответствии с нормативами допустимых воздействий.
В соответствии с действующими Правилами разработки, утверждения и реализации схем комплексного использования и охраны водных объектов внесения изменений в эти схемы разрабатываются Росводресурсами и утверждаются Минприроды.
Учитывая, что схемы не являются нормативными правовыми актами и относятся к конкретному речному бассейну, проектом постановления предлагается наделить Росводресурсы полномочием утверждать эти схемы и внести изменения в положение о Росводресурсах и правила разработки этих схем.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
10. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции растениеводства и по инвестиционным кредитам (займам) на развитие животноводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции животноводства
Проектом распоряжения предусматривается утвердить распределение в 2014 году субсидий на:
- развитие растениеводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции растениеводства – в размере 9115 млн рублей;
- развитие животноводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции животноводства – в размере 30 438,74 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией мероприятий по предоставлению грантов на создание и развитие крестьянского (фермерского) хозяйства и единовременной помощи на бытовое обустройство начинающим фермерам
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение в 2014 году субсидий на указанные цели в размере 1 890 879 тыс. рублей между 72 субъектами Российской Федерации.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией мероприятий по предоставлению грантов на развитие семейных животноводческих ферм
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение в 2014 году на указанные цели субсидий в размере 1 351 908 тыс. рублей между 64 субъектами Российской Федерации.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>