<document><title>Аркадий Дворкович провёл селекторное совещание по вопросам подготовки к пожароопасному периоду 2013 года в лесах России</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Открывая совещание, Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович подчеркнул, что целью данного селектора является оценка готовности регионов к предстоящему сезону лесных пожаров, а также выявление основных проблем, способных повлиять на его успешное прохождение.
Руководитель Федерального агентства лесного хозяйства Виктор Масляков отметил, что период лесных пожаров уже начался – с начала этого года в лесах ликвидировано 11 возгораний на площади 27 га, что намного меньше прошлогодних показателей. В прошлом году по состоянию на 29 марта было зафиксировано 46 лесных пожаров на площади более 3 тыс. га.
Вместе с тем Виктор Масляков подчеркнул, что, по последним прогнозам, предстоящий лесопожарный сезон не обещает быть лёгким – высокий уровень горимости ожидается на Урале, Дальнем Востоке, в регионах Восточной Сибири, Поволжья и юга России. По словам руководителя Рослесхоза, за последние месяцы проделана большая работа по исправлению выявленных недостатков, разработаны и утверждены сводные планы тушения лесных пожаров, в регионах завершается переоснащение лесопожарных подразделений и укрепление кадрового состава, увеличен штат федерального резерва парашютно-десантной пожарной службы и парашютистов-десантников в субъектах Федерации. Всё это, по его словам, позволяет говорить о том, что российские регионы готовы к сезону лесных пожаров, а ситуация останется управляемой и контролируемой даже в наиболее сложный период.
В ходе совещания были заслушаны доклады о подготовке к пожароопасному сезону в Московской и Томской областях, в Забайкальском и Красноярском краях, в Республике Якутия. Подробно остановившись на проблемах подготовки к пожароопасному сезону, представители регионов отметили, в частности, неурегулированный вопрос кредиторской задолженности за тушение лесных пожаров. Это ставит под угрозу привлечение авиации и в целом организацию в регионах борьбы с огнём. В настоящее время размер задолженности составляет около 1,5 млрд рублей.
В этой связи Аркадий Дворкович подчеркнул, что эта проблема должна быть снята в обязательном порядке. Он дал поручение Минфину в недельный срок подготовить предложения по погашению кредиторской задолженности.
</text>
</document>