<document><title>О применении инновационных технологий в строительстве</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>
Заседание президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Министра строительства и жилищно-коммунального хозяйства Михаила Меня
Сообщение президента группы компаний «Мортон» Александра Ручьёва
Брифинг Михаила Меня
Стенограмма:

Вступительное слово на заседании президиума совета по модернизации экономики и инновационному развитию России
4 марта 2014 года
Д.Медведев: Наша сегодняшняя встреча, заседание президиума совета по модернизации экономики и инновационному развитию, посвящена применению инновационных технологий в строительстве. Тема, безусловно, имеющая право на существование, как и другие, которые мы рассматривали, именно в силу важности самой строительной отрасли.
Четыре месяца назад образовано новое министерство – Министерство строительства и жилищно-коммунального хозяйства. Рассчитываю на то, что организационный период уже пройден и сейчас само ведомство может не только заниматься организацией основной деятельности, но и решением важнейших задач по инновационному развитию отрасли, по достижению тех целевых ориентиров, которые стоят перед отраслью.
161Kb
За последние годы в России реализован ряд масштабных строительных проектов, в общем, понятные для нас большие стройки – это Универсиада в Казани, саммит АТЭС во Владивостоке, зимние Олимпийские и Паралимпийские игры в Сочи. Всё это, в целом можно признать, – успешные проекты, которые продемонстрировали возможности нашего строительного комплекса.
Д.Медведев: «За последние годы в России реализован ряд масштабных строительных проектов, в общем, понятные для нас большие стройки – это Универсиада в Казани, саммит АТЭС во Владивостоке, зимние Олимпийские и Паралимпийские игры в Сочи. Всё это, в целом можно признать, – успешные проекты, которые продемонстрировали возможности нашего строительного комплекса».
О перспективах производства в строительстве
Немало сделано было за последнее время и для развития отраслевой науки. Есть неплохие предложения по повышению энергоэффективности стройки, по применению композиционных материалов, различного рода современных конструкций, включая армированные.
Институты развития, в основном это ВЭБ и «Роснано», некоторые другие, также принимали в этом участие, вложили более 37 млрд рублей в различные проекты на разных стадиях – от научных исследований до разработок и создания современных производств. Есть отдельные инвестиционные проекты по модернизации строительных мощностей, но если говорить о массовом жилищном строительстве, за редким исключением ситуация пока, конечно, далека от идеальной.
С заместителем Председателя Правительства Аркадием Дворковичем
Я не буду перечислять трудности, которые связаны с применением инноваций в отрасли, надеюсь, это сделает министр. Остановлюсь лишь на трёх позициях.
Первое – это, конечно, недостаточная согласованность действий основных участников самого инновацион­ного цикла, я имею в виду всех, начиная, от государства, бизнеса, саморегулируемых организаций, институтов развития, отраслевых научных центров и образовательных центров. И вот здесь как раз Минстрой, собственно, и должен координировать этот процесс, учитывая, конечно, и ту «дорожную карту», которую мы недавно утвердили по соответствующим проблемам, – это совершенствование правого регулирования градостроительной деятельности и улучшение предпринимательского климата в сфере строительства.
Д.Медведев: «Институты развития, в основном это ВЭБ и "Роснано", некоторые другие, также принимали в этом участие, вложили более 37 млрд рублей в различные проекты на разных стадиях – от научных исследований до разработок и создания современных производств. Есть отдельные инвестиционные проекты по модернизации строительных мощностей, но если говорить о массовом жилищном строительстве, за редким исключением ситуация пока, конечно, далека от идеальной».
Второе – это довольно такое распространённое и даже в известной степени объективное противоречие, которое возникает на различных этапах строительства. Инновации нередко предполагают большие расходы на этапе проектирования и строительства, и получение выгоды от эксплуатации в будущем, может быть, менее такое очевидное. У нас заказчик, конечно, хочет объект строить дешевле, это понятно, и вопросы качества всегда находятся в подчинённом положении. Кроме того, естественно, речь идёт об экономии на материалах, что в ряде случаев и абсолютно правильно, но тем не менее тоже создаёт определённый тренд. Управляющая компания хочет получить максимум при дальнейшем использовании построенного. Всё это создаёт то самое, может быть, объективное противоречие, которое касается ситуации в отрасли в целом. Поэтому инвестиции в такие решения должны предполагать и бо́льшую экологичность, и лучшую энергоэффективность, и лучшую износостойкость, но это требует денег, это мы тоже понимаем.
Чтобы вести эту работу на системной основе, необходимо актуализировать стратегию развития промышленности стройматериалов (она была принята в 2011 году), может быть, более точно описать механизмы, которые стимулируют применение инновационных технологий.
Заседание президиума совета по модернизации экономики и инновационному развитию России
Третьей проблемой остаётся проблема  нормативно-технической документации – это для нас вечная проблема. Хотя есть движение по целому ряду позиций, включая те же самые композиты, однако выпуск стандартов и свод правил, мягко говоря, скажем так, именно мягко говоря, не всегда успевает за развитием технологий.
Не первый год мы обсуждаем возможность более широкого применения европейских правил, так называемых еврокодов. Минстрой, Минпромторг совместно с национальными объединениями саморегулируемых организаций в строительстве должны обеспечить гармонизацию российских и европейских стандартов. Занимаемся, я ещё раз говорю, мы этим давно, и пока всё равно результата не достигли. До конца этого года планируется разработка порядка двух десятков национальных приложений к еврокодам. В целом процедуру рассмотрения и одобрения инновационных решений нужно сделать более открытой, более вменяемой, более понятной для всех инвесторов.
Д.Медведев: «Минстрой, Минпромторг совместно с национальными объединениями саморегулируемых организаций в строительстве должны обеспечить гармонизацию российских и европейских стандартов. До конца этого года планируется разработка порядка двух десятков национальных приложений к еврокодам».
Решения по итогам заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России
То, что я сказал сейчас, – это, конечно, не все проблемы. Надеюсь, что коллеги меня дополнят. А сейчас послушаем сообщение на эту тему Министра строительства и жилищно-коммунального хозяйства. Михаил Александрович, пожалуйста.
М.Мень: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые участники заседания! Анализ текущей ситуации в строительной отрасли показал, что, с одной стороны, на протяжении нескольких последних лет сформировался достаточно положительный тренд увеличения объёмов строительства жилья, с другой стороны, наблюдаются тенденции к снижению общего объёма строительных работ. Сложившаяся ситуация обусловлена сокращением государственных расходов на капвложения, низкой среднеотраслевой рентабельностью строительства на фоне опережающего роста цен на строительные материалы и энергоресурсы, и, конечно же, недостаточными темпами реализации инновационных процессов в строительной отрасли. Без внедрения новых инновационных инструментов в развитие отрасли невозможно эффективно решать задачи повышения энергоэффективности строительных продуктов, качественного улучшения среды обитания, значительного повышения уровня производительности труда, автоматизации и роботизации производства.
М.Мень: «Для ускорения внедрения инновационных строительных материалов и технологий Минстроем осуществляется процедура подтверждения пригодности новых видов продукции, требования к которым отсутствуют в документах нормативно-технического регулирования».
По нашей оценке, приоритетными направлениями в государственной политике поддержки инноваций в строительстве являются: наращивание темпов разработки технических документов в проектировании и строительстве; переход на новые стандарты, обеспечивающие внедрение прогрессивных инновационных решений и продуктов; стимулирование научных разработок и исследований в сфере строительства, а также обеспечение отрасли высококвалифицированными специалистами, способными применять инновационные материалы и технологии.
Сегодня в данном направлении Правительством проводится следующая работа. В целях стимулирования применения композитных материалов Минпромторгом реализуется программа создания соответствующей нормативно-технической базы. Для ускорения внедрения инновационных строительных материалов и технологий Минстроем осуществляется процедура подтверждения пригодности новых видов продукции, требования к которым отсутствуют в документах нормативно-технического регулирования.
Этот механизм заимствован из опыта технически развитых европейских стран и позволяет решить важную задачу – устраняет на пути внедрения инновационных материалов технические и административные барьеры, возникающие в связи с сомнениями надзорных органов, проектировщиков и строителей в безопасности применения новых строительных материалов и технологий.
М.Мень: «В 2010–2015 годах федеральным бюджетом на государственную поддержку развития кооперации российских вузов и производственных предприятий предусмотрено 37 млрд рублей».
В сфере технического регулирования за последние три года вновь разработаны и актуализированы более 100 новых сводов и правил, 200 стандартов на строительные материалы и изделия, методы испытания, в том числе 153 межгосударственных стандарта и 30 проектов национальных приложений к еврокодам. И это только первый этап работы. По мнению Минстроя, целесообразной является последовательная работа по обоснованному учёту зарубежного опыта при разработке национальных, региональных и межгосударственных строительных норм и стандартов, как это предусмотрено действующим законодательством. В планах министерства – разработка до 2015 года более 70 национальных документов, а также 35 межгосударственных строительных норм и международных сводов правил.
Заседание президиума совета по модернизации экономики и инновационному развитию России
Не менее важным с точки зрения инновационного развития отрасли является внедрение энергоэффективных технологий. Примером комплексного применения энергосберегающих решений и инновационной системы учёта энергоресурсов являются реализованные в рамках программ ликвидации аварийного жилья пилотные проекты по строительству энергоэффективных домов. Эксплуатационные расходы от такого энергоэффективного дома сокращаются на 30–40%. Однако при реализации проекта мы столкнулись с удорожанием стоимости строительства энергодома на 30% и, соответственно, незаинтересованностью региональных властей и застройщиков в дополнительных мерах, связанных с применением энергоэффективных решений. И сегодня нам совместно с экспертным сообществом предстоит решить задачу по стимулированию всех участников процесса к применению энергосберегающих технологий, особенно и в первую очередь в жилищном строительстве. Без поддержки развития науки и технологий невозможно говорить об инновациях и повышении конкурентоспособности строительной сферы.
В период с 2007 по 2013 год в области инновационного строительства осуществлялся целый комплекс научно-исследовательских, опытно-конструкторских и опытно-технологических работ. Общий объём финансирования НИОКР в рамках приоритетных направлений программных мероприятий Минобрнауки составил более 10 млрд рублей.
М.Мень: «В сфере технического регулирования за последние три года вновь разработаны и актуализированы более 100 новых сводов и правил, 200 стандартов на строительные материалы и изделия, методы испытания, в том числе 153 межгосударственных стандарта и 30 проектов национальных приложений к еврокодам».
В 2010–2015 годах федеральным бюджетом на государственную поддержку развития кооперации российских вузов и производственных предприятий предусмотрено 37 млрд рублей. В сфере строительства реализуется четыре комплексных проекта, в том числе создание высокотехнологичного производства облицовочных материалов нового поколения, создание инновационного производства деревянных зданий и сооружений, разработка технологии и строительства энергоресурсосберегающего жилья экономкласса на основе универсальной каркасной конструкторской системы, а также проект по разработке технологии производства экологически чистых древесных плит. В результате всех этих мероприятий плановый объём производства новых высокотехнологических продукций в 2017 году составит более 740 млрд рублей – это целевой показатель, установленный для Минобрнауки.
В целом в сфере инновационного развития строительной отрасли, уважаемые коллеги, на лицо успехи, но они являются точечными и мультипликативного эффекта пока не достигнуто. В целях кардинального изменения ситуации Минстрой предлагает обеспечить разработку совместно с Минпромторгом, Минэкономразвития, Минобрнауки, Росстандартом и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти с участием национальных объединений саморегулируемых в строительной сфере стратегии инновационного развития строительной отрасли как основной части единой стратегии отраслевого развития, которая определит государственную политику в сфере строительства, задачи и приоритеты технического регулирования, ценообразования, а также в поддержке научных исследований. 
Совместно с Минпромторгом, Минэкономразвития, Минобрнауки, Росстандартом актуализировать Стратегию развития промышленных строительных материалов и индустриального домостроения на период до 2020 года. А также совместно с Минэкономразвития, Минобрнауки, определить в качестве ведущей научно-исследовательской организации и научной платформы для инновационных разработок в сфере строительства научно-исследовательский центр – НИЦ «Строительство», консолидировав в нём основной научный потенциал подведомственных обществ.
Доклад окончен. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Естественно, предложение ваше услышал, и есть проект поручения. Я просто хотел всё-таки понять в отношении бесконечной истории с еврокодами этими. В том проекте, который есть у участников нашего совещания, поручается вам и Минпромторгу с участием саморегулируемых организаций обеспечить гармонизацию наших стандартов, европейских стандартов и даётся очередной срок – декабрь 2014 года.
Вот я помню: с того момента, как я начал этим заниматься (это ещё было в составе одного из правительств, то есть году, наверное, в 2006-м или 2007-м), мы эту тему постоянно мусолим. Сейчас уже 2014 год, и очередной срок – декабрь 2014 года. Я просто хотел бы понять, позиция министерства – это с чем связано? Или вообще, может, нам это не надо? Может, отказаться от этого? Давайте тогда гармонизируемся с кем-нибудь другим – с китайцами или ещё с кем-то.
М.Мень: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, на наш взгляд, это объективный срок. На сегодняшний день мы готовы всё это сделать, именно по этому пути, но не бездумно, что называется, а всё-таки сделать это поэтапно, и этого срока для нас будет достаточно. Работа проделана большая, но мы её подхватили и готовы за этот срок реализовать.
Д.Медведев: Ещё раз говорю: мы сначала говорили о том, что это делать обязательно необходимо, делаем это уже лет семь, и конца и края не видно, и непонятно, то ли потому, что нам это не нужно, то ли потому, что это сложный процесс. Я хотел бы, чтобы коллеги, которые будут здесь выступать, высказались и сообщили своё мнение: нам форсировать это, а мне уже спрашивать за то, что мы это не сделали, чтобы головы снимать, или же действительно расслабиться и переходить постепенно? У нас есть всякие разные примеры того, как мы постепенно к каким-то позициям переходим, включая, скажем, переход на международную финансовую отчётность. Может, это сходный процесс? Или нужно быстрее это делать?
Пожалуйста. Теперь я просил бы всех, кто желает, высказаться, делать это максимально кратко, концентрируясь прежде всего на предложениях по стимулированию инноваций в строительной отрасли. Прошу вас.
Первый заместитель председателя государственной корпорации «Внешэкономбанк» Андрей Сапелин и президент группы компаний «Мортон» Александр Ручьёв
А.Ручьёв (президент группы компаний «Мортон»): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники заседания президиума совета. Представлюсь: Ручьёв Александр Валерьевич – руководитель группы компаний «Мортон». Наша компания специализируется на строительстве доступного жилья, рассчитанного на массовый спрос, и реализации комплексных решений в области ЖКХ.
В прошлом году совместно с госкомпанией «Роснано» начали строительство высокотехнологичного домостроительного комбината – ДСК «Град». В основу проекта был заложен передовой мировой опыт в области индустриального домостроения, а также уникальные технологии «Роснано» и новейшее оборудование ведущих мировых компаний в области автоматизации и робототехники. Сочетание всех этих факторов позволит нам в III квартале 2014 года завершить строительство и запустить в Московской области один из самых современных в мире проектно-производственных комплексов, который может стать образцом для внедрения передовых технологий в строительной отрасли России.
А.Ручьёв: «Применение этих инновационных решений позволит повысить производительность, энергоэффективность, а также снизит себестоимость строительства более чем на 15%».
Производительность комбината 450 тыс. кв. м жилья и 75 тыс. кв. м социальных объектов. В производстве использованы уникальные технологии – семь видов продукции «Роснано», это продукция компании «Гален» (гибкие связи, стержни, оконные конструкции из стеклокомпозитных материалов, инновационные стеклопакеты с теплосберегающим покрытием), краски, шпаклёвки, клеи – продукция производителей «Метаклэй» и «Акрилан», а также робототехника передовых европейских произволителей – Sommer, Weckenmann, Elematic и компания AWM.
Применение этих инновационных решений позволит повысить производительность, энергоэффективность, а также снизит себестоимость строительства более чем на 15%. В частности, сократит на 50% трудозатраты, увеличит в 2 раза темпы монтажа конструкций, снизит на 20% теплопотери через стены, на 25% – теплопотери через окна, на 40% понизит сроки отделочных работ и на 10% снизит затраты на ввод объекта в эксплуатацию. Всё это в итоге увеличивает срок службы здания на 30% и, как я уже говорил, понижает себестоимость.
Для стимулирования индустриального и инновационного жилищного строительства на территории Российской Федерации, с нашей точки зрения, необходимо разработать и утвердить стандарты, предусматривающие применение с 2015 года не менее 10% инновационных технологий и материалов для строительства серийно возводимого жилья.
А.Ручьёв: «Для стимулирования индустриального и инновационного жилищного строительства на территории Российской Федерации, с нашей точки зрения, необходимо разработать и утвердить стандарты, предусматривающие применение с 2015 года не менее 10% инновационных технологий и материалов для строительства серийно возводимого жилья».
Второе предложение – это то, что Вы говорили в части нормативов, мы считаем, что это обязательно. Надо ускорить их внедрение, и с 2015 года иметь как внедрённые нормативы, так и программу их ужесточения, скажем так.
Д.Медведев: Вы отрасль представляете, вы прямо скажите: вы по ним готовы работать, потому что я разные вещи слышу? В конце концов мы на вас тоже должны ориентироваться.
А.Ручьёв: Мы по ним готовы работать и по многим уже работаем.
Д.Медведев: Я знаю, что кто-то работает, кто-то говорит, что мы не работаем, кто-то считает, что это вообще не нужно делать. То есть ваша позиция, что нужно внедрять, и внедрять быстрее.
А.Ручьёв: «Важно разработать дополнительные инструменты стимулирования спроса на инновационную отечественную продукцию, в первую очередь за счёт обеспечения доступа к каким-то более дешёвым деньгам, например, программам субсидирования процентных ставок по кредитам, берущимся на модернизацию и создание новых производств, а также каких-то программ в части льготных подключений к инженерным и дорожным сетям».
А.Ручьёв: Да, наша позиция, что нужно внедрять и внедрять быстрее и обязательно предусмотреть в них те новые материалы, которые в старых СНиПах просто отсутствуют.
И ещё нам кажется очень важным разработать дополнительные инструменты стимулирования спроса на инновационную отечественную продукцию, в первую очередь за счёт обеспечения доступа к каким-то более дешёвым деньгам, например, программам субсидирования процентных ставок по кредитам, берущимся на модернизацию и создание новых производств, а также каких-то программ в части льготных подключений к инженерным и дорожным сетям. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо большое. Значит, обсудим и это тоже. Мнение ваше я услышал.
<…>
Брифинг Министра строительства и жилищно-коммунального хозяйства Михаила Меня по итогам заседания президиума Совета по модернизации экономики и инновационному развитию России
Стенограмма:
Вопрос: Скажите, было какое-то решение о мерах, которые должны быть приняты, поручения какие-то были даны?
М.Мень: Была очень серьёзная дискуссия по поводу введения еврокодов, евростандартов, и здесь однозначного решения нет, потому что к еврокодам необходимы технологические национальные приложения, и это серьёзная работа. До конца года Минстрой совместно с Росстандартом, совместно с национальными объединениями СРО – наших саморегулируемых организаций в строительстве должны эту работу в каком-то виде завершить, но обязательно с национальными приложениями.
Также широко обсуждался вопрос библиотеки типовых проектов повторного применения, поскольку здесь возник некий юридический вопрос по поводу того, что некоторые проектировщики, которые изготавливали проектную документацию для объектов социального значения (детские сады, школы и так далее), юридически порой считают, что они являются по-прежнему владельцами авторского права на эту проектно-сметную документацию. На сегодняшний день мы будем рекомендовать всем органам государственной власти субъектов Российской Федерации и федеральным органам государственной власти, чтобы в случае заключения соглашений с организациями проектировщиков обязательно была прописана норма, что ПСД (проектно-сметная документация) дальше остаётся в собственности государственной – либо региона, либо федеральной, и даже на муниципальном уровне, я думаю, это тоже будет правильно. Тогда мы можем опираться на эту библиотеку проектов повторного применения, она будет у нас уже проходить экспертизу, это уже будут наши, что называется, проблемы, проблемы Министерства строительства, а в дальнейшем уже будет только экспертиза привязки конкретного проекта к конкретной местности, и это, конечно, может серьёзно сдвинуть сроки строительства.
Также обсуждалось много вопросов по энергоэффективности. Мы строим энергоэффективные дома в рамках программы расселения людей из аварийного жилья, но, конечно, здесь необходимо стимулирование, потому что тот же энергоэффективный, умный, что называется, дом дороже порядка на 30%, и здесь мы будем разрабатывать вместе с экспертным сообществом те стимулы, которые необходимы для всех участников процесса.
Вопрос: Какие стимулы могут быть?
М.Мень: Что касается регионов, которые участвуют в программе расселения людей из аварийного жилья (это Фонд содействия реформированию ЖКХ), то здесь мы определённые бонусы будем определять и для тех, кто реализует эту программу в срок, с одной стороны, а с другой стороны, будем стараться также поддерживать тех, кто современные технологии применяет.
Что касается стимулирования негосударственного сектора, здесь обсуждение только предстоит, поскольку здесь могут быть разные меры стимулирования – и субсидирование процентной ставки, и выделение земельных участков на определённых условиях, и участие на определённых условиях в тех же голландских аукционах. Но эта работа предстоит, и такие поручения от Председателя Правительства последовали.
Вопрос: Сегодня на пресс-конференции Владимир Путин сказал, что Правительству поручено продолжать уже начатые проекты с украинским государством. По части Минстроя есть проекты, которые вы считаете необходимым продолжать?
М.Мень: Министерство создано четыре месяца назад, поэтому у нас пока большой международной деятельности не было, но мы сейчас обязательно посмотрим на то, что осталось от наших предшественников, от агентства по строительству, и если такие проекты имелись, то, безусловно, будем их дальше реализовывать.
Спасибо.Участники заседания президиума Совета 
при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики  
и инновационному развитию России  
 
4 марта 2014 г. 
резиденция «Горки»  
 
Члены президиума Совета: 
 
1.  ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации (заместитель 
председателя президиума Совета)  
 
2.  АБЫЗОВ  
Михаил Анатольевич  
 
- Министр Российской Федерации  
3.  АБРАМОВ  
Александр Григорьевич 
 
- председатель совета директоров  
ООО «ЕвразХолдинг» 
 
4.  АКИМОВ  
Максим Алексеевич  
- первый заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации 
(секретарь президиума Совета) 
 
5.  МИННИХАНОВ  
Рустам Нургалиевич  
 
- Президент Республики Татарстан, 
председатель совета Ассоциации 
инновационных регионов России  
 
6.  НИКИТИН  
Андрей Сергеевич  
 
- генеральный директор автономной 
некоммерческой организации «Агентство 
стратегических инициатив по продвижению 
новых проектов»  
 
7.  РУДСКОЙ  
Андрей Иванович  
 
- ректор федерального государственного 
бюджетного учреждения высшего 
профессионального образования  
«Санкт-Петербургский государственный 
политехнический университет» 
 
8.  УЛЮКАЕВ  
Алексей Валентинович  
- Министр экономического развития 
Российской Федерации  
 
Приглашенные: 
 
 2 
9.  МЕНЬ 
Михаил Александрович  
- Министр строительства  
и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации  
 
10.  НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики  
Российской Федерации 
11.  СЛЮНЯЕВ  
Игорь Николаевич 
 
- Министр регионального развития 
Российской Федерации 
 
12.  ВОРОБЬЕВ  
Андрей Юрьевич  
 
- Губернатор Московской области  
13.  АЛЕШИН  
Алексей Владиславович  
 
- руководитель Федеральной службы  
по экологическому, технологическому  
и атомному надзору 
 
14.  ЭЛЬКИН  
Григорий Иосифович  
 
- руководитель Федерального агентства  
по техническому регулированию  
и метрологии 
 
15.  ТРЕТЬЯК 
Наталья Владимировна 
 
- первый заместитель Министра образования  
и науки Российской Федерации 
16.  БЕЛОЗЕРОВ 
Олег Валентинович 
 
- заместитель Министра транспорта 
Российской Федерации  
17.  ИВАНОВ 
Андрей Юрьевич 
 
- заместитель Министра финансов  
Российской Федерации 
18.  НИКИТИН 
Глеб Сергеевич 
 
- заместитель Министра промышленности  
и торговли Российской Федерации 
19.  АГАМИРЗЯН  
Игорь Рубенович 
 
- генеральный директор  
ОАО «Российская венчурная компания» 
 
20.  БАСИН  
Ефим Владимирович 
 
- президент Национального объединения 
строителей 
21.  БОРТНИК 
Иван Михайлович 
 
- исполнительный директор Ассоциации 
инновационных регионов России 
22.  БРАВЕРМАН 
Александр Арнольдович 
 
- генеральный директор Федерального фонда 
содействия развитию жилищного 
строительства 
 
 3 
23.  БУРЕНИН 
Андрей Викторович 
- председатель правления некоммерческой 
организации «Фонд развития Центра 
разработки и коммерциализации новых 
технологий» 
 
24.  ВЕТОХИН 
Сергей Юрьевич 
 
- исполнительный директор Союза 
производителей композитов 
25.  ВОЛКОВ 
Андрей Анатольевич  
- ректор федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения 
высшего профессионального образования 
«Московский государственный строительный 
университет» Национальный 
исследовательский университет 
 
26.  ГЕРАСЬКИН 
Виталий Владимирович  
 
- генеральный директор ЗАО «Плакарт» 
 
27.  ГОЛУБИЦКИЙ  
Вениамин Максович 
 
- президент группы компаний «КОРТРОС»  
28. 8 ДВУЛУЧАНСКИЙ  
Сергей Николаевич 
 
- директор ОАО Холдинговая компания 
«Главное всерегиональное строительное 
управление «Центр» 
 
29.  ЖИРИКОВ 
Анатолий Григорьевич  
 
- генеральный директор  
ЗАО «Пултрузионные технологии»  
30.  ЖИРКОВ 
Егор Петрович 
 
- генеральный директор ООО «ТБМ» 
 
31.  ЖУК 
Вадим Александрович 
 
- председатель совета директоров  
ЗАО «Жилищный капитал» 
32.  КАЗИНЕЦ 
Леонид Александрович  
 
- руководитель рабочей группы 
«Совершенствование правового 
регулирования градостроительной 
деятельности и улучшение 
предпринимательского климата в сфере 
строительства» некоммерческой организации 
«Агентство стратегических инициатив  
по продвижению новых проектов» 
 
33.  КОЛЕСНИКОВ 
Сергей Анатольевич 
 
- президент корпорации «ТехноНИКОЛЬ» 
 4 
34.  КУЗЬМИН 
Александр Викторович 
 
- генеральный директор ОАО «Научно-
исследовательский центр «Строительство» 
35.  МАКАРЯН 
Артур Петрович 
 
- генеральный директор  
ООО «СПб Реновация» 
36.  НАЗАРОВ 
Сергей Викторович 
 
- председатель совета директоров компании 
«ИНТЕРСКОЛ» 
37.  ПОСОХИН 
Михаил Михайлович 
 
- президент Национального объединения 
проектировщиков 
38.  ПРОКОПОВ 
Николай Иванович  
- первый проректор федерального 
государственного бюджетного 
образовательного учреждения высшего 
профессионального образования 
«Московский государственный университет 
тонких химических технологий имени 
М.В.Ломоносова» 
 
39.  РУЧЬЕВ 
Александр Валерьевич  
 
- президент группы компаний «Мортон» 
40.  САПЕЛИН 
Андрей Юрьевич 
- первый заместитель председателя 
государственной корпорации «Банк развития 
и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)» 
 
41.  СЕЛЕДЧИК 
Даниил Михайлович  
 
- председатель отраслевого отделения  
по развитию строительной сферы 
общероссийской общественной организации 
«Деловая Россия» 
 
42.  СОКОЛОВ  
Валерий Семенович  
 
- первый вице-президент Национального 
объединения изыскателей  
 
43.  ЦИЦИН 
Константин Георгиевич 
 
- генеральный директор, председатель 
правления государственной корпорации - 
Фонд содействия реформированию  
жилищно-коммунального хозяйства 
 
44.  ЧЕРКАСОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- председатель совета директоров  
ОАО Холдинговая компания «Главное 
всерегиональное строительное управление 
«Центр» 
 
 5 
45.  ЧУБАЙС  
Анатолий Борисович  
 
- генеральный директор ОАО «РОСНАНО» 
46.  ШТЕФАНОВ 
Юрий Павлович 
 
- генеральный директор ООО «Ньюфрост» 
47.  
 
ЯЦЕЕВ 
Василий Артурович 
 
- технический директор  
ООО «Оптиз-Мониторинг» 
 
 

</text>
</document>