<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по связи</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по связи</tag>
</tags>
<text>

На заседании был рассмотрен вопрос о развитии перспективных радиотехнологий гражданского назначения, в том числе в полосе частот 694–862 МГц.
Министр связи и массовых коммуникаций Николай Никифоров отметил, что в ближайшие годы потребуются дополнительные ресурсы РЧС (радиочастотного спектра). В частности, это необходимо для развития систем подвижной радиотелефонной связи, что обусловлено ростом спроса на услуги мобильного широкополосного доступа к сети Интернет. Это касается и перехода к цифровому телевещанию  в Российской Федерации: дополнительные частоты нужны для телевещания в аналоговом и цифровом стандартах в течение переходного периода. Была также отмечена важность работ по конверсии радиочастотного спектра в нижнем диапазоне (до 1 ГГц).
По итогам обсуждения Минкомсвязи совместно с Минобороны, ФСО России, иными заинтересованными федеральными органами исполнительной власти было поручено разработать и представить для рассмотрения в Правительственную комиссию долгосрочный план перспективного использования радиочастотного спектра. Также Минкомсвязи совместно с заинтересованными ФОИВ и организациями поручено разработать концепцию развития сетей связи, работающих по принципу когнитивного радио, а также программу мероприятий по её реализации.
Члены комиссии обсудили разработку программы стандартизации в области телекоммуникаций на перспективу до 2020 года. Речь идёт о разработке более 150 стандартов, которые будут соответствовать уровню развития технологий и используемых технологических решений. Реализация программы будет способствовать росту конкуренции на рынке телекоммуникаций и созданию высокоэффективного отечественного производства телекоммуникационного оборудования. Было поручено создать рабочую группу при комиссии по данному вопросу.
Кроме того, на заседании был утверждён состав рабочей группы Правительственной комиссии по связи по вопросу развития спутниковой связи и вещания.
</text>
</document>