<document><title>Аркадий Дворкович провёл выездное заседание Правительственной комиссии по транспорту</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по транспорту</tag>
</tags>
<text>

В рамках XI Красноярского экономического форума состоялось заседание Правительственной комиссии по транспорту под председательством заместителя Председателя Правительства Аркадия Дворковича.
Участники обсудили вопрос о Стратегии развития международных хабов на базе региональных аэропортов Российской Федерации. Министерство транспорта предлагает включить Екатеринбург и Новосибирск в программу субсидирования в целях обеспечения доступности воздушных перевозок пассажиров с Дальнего Востока в европейскую часть страны и в обратном направлении, что позволит значительно сократить протяжённость таких маршрутов. Также эффект будет заметен при полётах через эти аэропорты в Казань, Уфу, Самару, Пермь, Воронеж, Сочи и некоторые другие города.
По итогам обсуждения Минтрансу совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти было поручено проработать вопрос о включении маршрутов с Дальнего Востока в аэропорты Екатеринбурга и Новосибирска в перечень субсидируемых, предусмотренный постановлением Правительства от 29 декабря 2009 года №1095, и внести соответствующий проект постановления в Правительство в установленном порядке.
Губернатор Красноярского края Лев Кузнецов предложил рассмотреть возможность введения режима открытого неба для иностранных грузовых компаний в аэропорту Емельяново, что подразумевает снятие ограничений на транзитные полёты иностранных компаний. Аркадий Дворкович отметил, что в Правительстве проанализируют все поступившие предложения.
</text>
</document>