<document><title>Интервью Аркадия Дворковича «Российской газете»</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Вопрос: Аркадий Владимирович, по какому сценарию в ближайшее время будут развиваться регионы Сибири и Дальнего Востока?
А.Дворкович: Первая и главная задача – выполнить уже намеченные планы по созданию современной инфраструктуры в этом огромном регионе, который больше, чем две Европы. Предстоит построить железные, автомобильные дороги, линии связи, аэропорты и порты, объекты генерации электроэнергии и высоковольтные линии электропередачи. Это входит в основные планы работы Правительства России, и у нас есть для этого ресурсы. Пусть не такие, чтобы решить названные задачи за три-четыре года. Для реализации минимальных планов потребуется, наверное, порядка 10 лет. Но ресурсы, в том числе с учётом средств Фонда национального благосостояния, есть.
Вторая не менее важная задача – развитие социальной инфраструктуры. Качество жизни в Сибири и на Дальнем Востоке не должно отличаться от качества жизни в европейской части страны, в городах, которые сегодня являются лидерами, – Москве, Санкт-Петербурге, Казани, и губернаторы последовательно решают эту задачу, выполняя в том числе указы Президента, реализуя государственные программы, которые утвердило Правительство.
И, наконец, третья важная задача – создание специальных стимулов для бизнеса, которые позволят привлечь частные инвестиции. Уже сейчас понятно, что будут реализованы инвестиционные проекты, связанные с Сибирью и Красноярским краем. Речь идёт, в частности, о создании Ангаро-Енисейского кластера. В целом мы планируем создать территории опережающего развития с особым льготным режимом. Сейчас обсуждаются параметры конкретных механизмов, и в скором времени Правительство примет необходимые решения. Будут предложены изменения в законодательство, и при одобрении Президентом соответствующие законы будут введены в действие.
Вопрос: Некоторые эксперты предлагают потратить часть золотовалютных резервов на оживление экономики – модернизацию промышленности, реализацию крупных инфраструктурных проектов, в том числе в Сибири и на Дальнем Востоке. Как вы оцениваете подобные идеи?
А.Дворкович: Тратить золотовалютные резервы мы точно не будем, но для реализации крупных инфраструктурных проектов планируется задействовать часть средств Фонда национального благосостояния, причём значительную часть – до 40%. Эти средства как раз сейчас размещены в валютных активах. По сути, это и является использованием валютных резервов, но на возвратной основе.
Вопрос: В России планируется ужесточить систему контроля применения генно-модифицированных организмов (ГМО) в производстве сельскохозяйственной продукции. Однако некоторые эксперты считают, что, если страна хочет занять лидирующие позиции на мировом продовольственном рынке, например, с учётом геополитического расположения Дальнего Востока, в Азиатско-Тихоокеанском регионе, без этого не обойтись. ГМО можно использовать в промышленности – изготавливать более качественный российский лён или хлопок.
А.Дворкович: Правительство прежде всего против выращивания сельскохозяйственной продукции на основе генно-модифицированных организмов для продовольственных целей. Это безусловное табу на данный момент. Мы не располагаем точными данными о том, как влияют эти организмы на здоровье людей, причём в долгосрочной перспективе, ведь речь идёт о будущих поколениях. Поэтому пока учёные не докажут безопасность применения ГМО, никаких шагов делать не будем.
Однако на рынке уже есть продукция с генно-модифицированными организмами, и необходимо поставить этот процесс под жёсткий контроль с полным декларированием всей необходимой информации. В Госдуму внесён законопроект о запрете выращивания пищевых товаров из генно-модифицированных организмов. Думаю, что после проработки и, возможно, каких-то редакционных изменений законодательство может быть принято. Также будет скорректировано постановление Правительства для усиления контроля за этими процессами. Кроме того, надо развивать саму науку и делать всё, чтобы в этом вопросе Россия была не в числе отстающих, а на передовой.
Что касается использования ГМО в производстве непродовольственных товаров, то этот вопрос также должен решаться после проведения научных исследований.
Вопрос: Очевидно, что Правительство России подходит избирательно к приватизации госимущества. По каким критериям отбираются предприятия, которые стоит оставить в руках государства? А какие будут приватизированы с целью повышения эффективности деятельности и наполнения бюджета? Не отразится ли переход на коммерческую основу на сотрудниках предприятий? Имеется в виду сокращение штатов, снижение зарплат.
А.Дворкович: Правительство России приняло программу приватизации, и никаких крупных дополнений к ней не планируется. В эту программу входят практически все крупнейшие компании. Но крупнейшие инфраструктурные монополии мы оставим под государственным контролем, то есть приватизироваться будут только миноритарные пакеты и делаться это будет очень аккуратно.
В конкурентном секторе – в финансовом, нефтяном – приватизация будет идти более активно. Но мы планируем делать это поэтапно, не передавая сразу все пакеты целиком, рыночная конъюнктура пока ещё не достаточно хорошая для этого. То есть действовать надо в тот момент, когда рынок будет в более приличном состоянии. Где-то мы уже видим улучшение и планируем такие сделки, где-то ещё придётся подождать.
Что касается мер по повышению эффективности деятельности компаний, то они не связаны с приватизацией. Нам нужно, чтобы производительность труда в этих компаниях была на самом высоком уровне. Какие-то сокращения персонала неизбежны, но делаться это будет аккуратно, с выполнением всех социальных обязательств, с предоставлением возможности получить новую работу, повысить квалификацию. На это заложены достаточно большие средства в бюджете, и люди не пострадают. Но компании должны работать на самом высоком уровне эффективности.
Источник: «Российская газета»
</text>
</document>