<document><title>Заседание Наблюдательного совета Внешэкономбанка</title>
<tags>
<tag>Наблюдательный совет государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)»</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Cовокупный кредитный портфель банка в течение 2013 года вырос на треть, превышает 1 трлн рублей. В целом банк развивался даже быстрее, чем это планировалось, уже в начале 2013 года был достигнут соответствующий объём кредитования».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Брифинг председателя ВЭБа Владимира Дмитриева
Заседание наблюдательного совета Внешэкономбанка
Д.Медведев: Добрый день! У нас сегодня первое заседание наблюдательного совета в этом году. Несколько слов об итогах прошедшего года. Совокупный кредитный портфель банка в течение 2013 года вырос на треть, превышает 1 трлн рублей. В целом банк развивался даже быстрее, чем это планировалось, уже в начале 2013 года был достигнут соответствующий объём кредитования.
106Kb
Понятно, что это было связано в значительной мере с теми событиями, которые ожидались и которые у нас сейчас проходят, в том числе, или прежде всего, это Олимпиада. Завтра начинаются уже Паралимпийские игры. ВЭБ – основной кредитор многих олимпийских строек. И несмотря на то что мы с вами много времени этому посвящали, спорили подчас, что нужно делать, что делать не нужно, в любом случае без такой поддержки, без ритмичного и своевременного финансирования эти сложные проекты вряд ли бы состоялись. Это тоже мы с вами должны понимать, поэтому хотел бы поблагодарить за это коллектив банка.
Д.Медведев: «Совокупный кредитный портфель банка в течение 2013 года вырос на треть, превышает 1 трлн рублей. В целом банк развивался даже быстрее, чем это планировалось, уже в начале 2013 года был достигнут соответствующий объём кредитования. Понятно, что это было связано в значительной мере с теми событиями, которые ожидались и которые у нас сейчас проходят, в том числе, или прежде всего, это Олимпиада. ВЭБ – основной кредитор многих олимпийских строек».
О Внешэкономбанке
Теперь по повестке дня несколько слов буквально. Она имеет ряд вопросов важных, в том числе крупные проекты с участием банка. Выделю, например, создание в Татарстане предприятия по выпуску современных полимерных материалов. Мы, надеюсь, если этот проект реализуем, сможем производить весь спектр кремнийорганических веществ, которые, как известно, являются стратегическим сырьём и используются в авиастроении, судостроении, нефтехимической, электронной промышленности. Надеюсь, этот проект будет иметь неплохие экспортные перспективы.
Заседание наблюдательного совета Внешэкономбанка
Для финансирования проекта предлагается предоставить кредитную линию в объёме почти 8 млрд рублей, при этом бо́льшая часть этих средств будет израсходована на закупку отечественного оборудования и привлечение услуг российских подрядчиков, что тоже неплохо.
Д.Медведев: «Для финансирования проекта по созданию в Татарстане предприятия по выпуску современных полимерных материалов предлагается предоставить кредитную линию в объёме почти 8 млрд рублей, при этом бо́льшая часть этих средств будет израсходована на закупку отечественного оборудования и привлечение услуг российских подрядчиков».
Ещё одна тема, о которой я хотел бы сказать, – это поддержка экспорта. Я недавно совсем на заседании Правительства давал ряд поручений по этому поводу. Безусловно, абсолютное большинство этих поручений адресовано Внешэкономбанку как основному институту развития в этой сфере, поэтому жду доклада и, естественно, слаженной работы самого банка и связанных с банком организаций.
Необходимо сделать эту работу более системной и целенаправленной. Для этого при наблюдательном совете нашего банка создаётся комитет по экспорту и внешнеэкономической стратегии. Задача: эффективное взаимодействие органов власти и управления с экспортёрами, с основными бизнес-объединениями, оказание необходимой помощи в случае, когда это требуется, и, наверное, корректировка законодательства, предложения по дополнительным способам защиты прав инвесторов, российских компаний, рекомендации по страновым приоритетам. Эти предложения должны быть сформулированы и потом вынесены на наш с вами наблюдательный совет.
Вот ряд вопросов, которые мы рассмотрим, но есть и другие, естественно, как обычно. Давайте приступим к работе.
<…>
* * *
По итогам заседания наблюдательного совета Внешэкономбанка председатель ВЭБа Владимир Дмитриев ответил на вопросы журналистов
Стенограмма:
Брифинг главы Внешэкономбанка Владимира Дмитриева
Вопрос: Если можно, несколько слов об итогах заседания наблюдательного совета.
В.Дмитриев: Завершился первый в этом году наблюдательный совет Внешэкономбанка. На нём были коротко подведены итоги прошлого года и рассмотрено несколько вопросов, касающихся нынешней деятельности Внешэкономбанка, в том числе ряд бизнес-проектов, вопросы организационного порядка. Также шла речь о том, на каких направлениях Внешэкономбанк сфокусирует свою деятельность в 2014 году.
Из тех вопросов, которые относятся к повседневной жизни банка, стоит выделить утверждение набсоветом предложения, или поддержка набсоветом предложения, о создании комитета по внешнеэкономической стратегии и поддержке экспорта. Этот комитет создаётся при наблюдательном совете как инструмент для согласования общих подходов к формированию и функционированию комплексной системы поддержки промышленного экспорта. В комитет войдут не только члены наблюдательного совета, но и представители тех структур, федеральных органов исполнительной власти, которые имеют непосредственное отношение к поддержке российского промышленного экспорта. В данном случае речь идёт о Министерстве промышленности и торговли.
Мы в деятельности комитета намерены опираться на мнение и бизнеса, и эксперт-сообщества, чтобы обеспечивать в рамках существующих структур, в том числе и дочерних обществ Внешэкономбанка, таких как Росэксимбанк, ЭКСАР… Но и беря более широкий контекст: экспертное сообщество, Агентство стратегических инициатив, объединение деловых кругов, то есть все те, кто заинтересован в продвижении российского промышленного экспорта, независимо от  того, кто является собственником тех или иных компаний. В данном случае я говорю о необходимости продвижения на экспорт продукции малых и средних предприятий.
Речь будет идти в этом комитете и о законотворческой, нормативной работе применительно к деятельности отдельных министерств и ведомств, то есть такой полновесный инструмент для реализации задач по поддержке промышленного экспорта. Он, конечно, ни в коей мере не будет дублировать существующие структуры, созданные при наблюдательном совете. Рабочая группа – это основной инструмент, который рассматривает вопросы, относящиеся к компетенции наблюдательного совета, и выносит свои предложения на наблюдательный совет. Решения комитета будут носить рекомендательный характер, но признано целесообразным его создание, с тем чтобы ещё раз институционально подтвердить и продвигать необходимость всесторонней поддержки российского промышленного экспорта на базе Внешэкономбанка, который решением Правительства признан координирующем органом в создании и функционировании этой системы.
Председатель Правительства говорил, что одним из вопросов (и это действительно заслуживает серьёзного обсуждения) стал вопрос о создании импортозамещающих производств в Татарстане. Метилхлорсиланы – это новый для российского рынка продукт, это импортозамещение и экспортоориентирование производства. Это полимеры, которые используются в широком спектре и в различных областях российской экономики, – это и машиностроение, и авиастроение, и космос, и химия, и военно-промышленный комплекс. То есть мы полностью переходим на самообеспечение в этом смысле и, кроме того, создаём хорошую деловую среду в Татарстане: рост занятости там, где будет это производство размещено. Причём государство в лице Министерства промышленности и торговли уже вложило в этот проект бюджетные средства, есть и частные инвесторы. То есть это в широком смысле государственно-частное партнёрство, которое ещё и подкрепляется кредитным ресурсом со стороны Внешэкономбанка.
Рассматривая перспективы работы Внешэкономбанка в 2014 году, мы также,  имея в виду вот эти перспективы, проводим достаточно серьёзную реорганизацию и перераспределение полномочий внутри банка. Речь идёт о более чётком функционале отдельных руководителей Внешэкономбанка, создании структур, которые бы в полной мере ориентировались на основные бизнес-направления деятельности ВЭБа, – это инвестиционный блок и блок поддержки финансовых операций Внешэкономбанка. И в рамках этой реорганизации мы, конечно же, будем в полной мере нацеливать наши инвестиционные подразделения (и об этом сегодня шла речь на наблюдательном совете) – не просто на поддержку отдельных отраслей, что вытекает из меморандума о нашей финансовой политике, но и на то, чтобы поддержка конкретных проектов в конкретных отраслях имела серьёзную экспортоориентированную направленность, была связана с созданием рабочих мест и поддержкой малого и среднего предпринимательства. И, конечно, серьёзное внимание в этой деятельности в рамках инвестиционного блока, а также в тесном взаимодействии с другими структурами Внешэкономбанка – Федеральным центром проектного финансирования, «ВЭБ капиталом», Банком поддержки малого и среднего предпринимательства… В рамках этого взаимодействия серьёзным направлением была и станет в ещё более усиленном формате поддержка моногородов.
Здесь мы видим серьёзный вызов и с точки зрения обеспечения занятости, и создания рабочих мест для малого и среднего бизнеса, и возможностей для структур Внешэкономбанка выступать в качестве инвесторов. Потому что одну из главных проблем, с которой мы сталкиваемся, анализируя ситуацию и возможности выхода из, прямо скажем, серьёзных экономических и социальных проблем моногородов, мы видим в отсутствии инвесторов. И в данном случае структуры Внешэкономбанка могли бы выступать в качестве инвестора, готовить инвестиционные предложения и затем хорошие продукты, структурные продукты при поддержке опять же Внешэкономбанка как кредитующей организации предлагать рынку в расчёте… Данные надежды основаны на реальном интересе со стороны российских и иностранных инвесторов предлагать их рынку. Потому что отсутствие средств на проект, отсутствие квалификации и компетенции – это то, что прежде всего тормозит развитие моногородов на новых направлениях их жизни и социально-экономического развития. Вот те вопросы, которые сегодня обсуждались на наблюдательном совете.
Вопрос: Обсуждалась ли докапитализация ВЭБа? Если – да, то какие решения приняты?
Глава Внешэкономбанка Владимир Дмитриев
В.Дмитриев: Вопрос о докапитализации Внешэкономбанка в контексте в целом мер поддержки Внешэкономбанка обсуждался ещё в прошлом году, на этот счёт приняты соответствующие решения. Вы знаете, что в Думу внесены Министерством финансов соответствующие изменения, в Правительство внесены также конкретные предложения, касающиеся форм государственной поддержки, в том числе и возможности конверсии депозитов, привлечённых из Фонда национального благосостояния, в инструменты, которые бы, по сути дела, приравнивались к капиталу второго уровня. Работа над этим завершается, мы думаем, что в конце первого квартала – в начале второго она будет завершена и соответствующие практические решения будут приняты.
Вопрос: Скажите, пожалуйста, во сколько вы оцениваете потери, убытки Внешэкономбанка из-за ситуации на Украине?
В.Дмитриев: Мы пока видим проблемы, связанные в целом с социально-экономической и политической ситуацией на Украине (и это относится не только к Внешэкономбанку), с тем, что усиливается отток средств, привлечённых от корпоративных структур и от физических лиц. В последнее время он, правда, поубавился. Мы констатируем, что по крайней мере физические лица не в таком массовом порядке, как это было в течение последних двух недель, снимают средства со своих счетов. Более того, наметился даже и приток поступлений на счета физических лиц.
Да, действительно корпоративные клиенты и прежде всего компании с государственным участием, по нашей информации, снижают остатки на своих счетах в российских банках, представленных на Украине, но ни о каких убытках пока речь не идёт. Клиенты Внешэкономбанка обслуживают свои кредиты. Никаких признаков того, что заёмщики Проминвестбанка не намереваются обслуживать и выполнять свои обязательства, у нас нет.
Вопрос: Fitch оценивает риски ВЭБа на Украине 70% от капитала.
В.Дмитриев: Мы оцениваем риски ровно в той степени, в которой будет развиваться ситуация на Украине… Вы видите, как всё подвижно, отсюда прогнозы могут быть вот в таком диапазоне.
Вопрос: У вас общий кредитный портфель на Украине..?
В.Дмитриев: У кого? У Проминвестбанка своя история, у ВЭБа своя история. У ВЭБа есть различные лимиты – и документарные, и депозитные – на Проминвестбанк, в рамках этих лимитов мы и работаем.
Вопрос: Сколько дано кредитов ВЭБа Украине, общая сумма?
В.Дмитриев: Давайте всё-таки правильно классифицировать, о чём идёт речь. Украине мы предоставили кредиты через Проминвестбанк. У нас есть лимиты на Проминвестбанк, в рамках своих лимитов Проминвестбанк работает. Поэтому все вопросы – об объёме кредитов, кому они предоставлены – это Проминвестбанку.
Вопрос: Проминвестбанк продавать пока не собираетесь?
В.Дмитриев: У нас планов на продажу Проминвестбанка нет.
Вопрос: А «Индустриальный союз Донбасса» для вас также остаётся важным активом, из которого вы не собираетесь выходить?
В.Дмитриев: «Индустриальный союз Донбасса» принадлежит украинским и российским инвесторам, поэтому вопрос именно к ним. Другое дело, что Внешэкономбанк (это публичная информация) кредитовал российских инвесторов, по-моему, в 2009 году на приобретение этих активов.
Спасибо.Участники заседания наблюдательного совета 
государственной корпорации «Банк развития  
и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
6 марта 2014 г. 
 
Члены наблюдательного совета: 
 
1. ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
2. ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
3. БЕЛОУСОВ  
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента 
Российской Федерации 
4. СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
 
5. УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 
6. ДМИТРИЕВ 
Владимир Александрович 
- председатель государственной корпорации 
«Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
Приглашённые: 
 
7. АКИМОВ 
Максим Алексеевич 
 
- первый заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации, 
руководитель рабочей группы  
по рассмотрению материалов  
к заседаниям наблюдательного совета 
государственной корпорации «Банк развития 
и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)» 
 
8. ПОЛУБОЯРИНОВ 
Михаил Игоревич 
 
- первый заместитель председателя 
государственной корпорации «Банк развития 
и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)» 
 
2 
9. САПЕЛИН 
Андрей Юрьевич 
 
- первый заместитель председателя 
государственной корпорации «Банк развития 
и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)» 
 
10. ИВАНОВ 
Александр Сергеевич 
 
- заместитель председателя  
государственной корпорации «Банк развития  
и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)» 
 
11. КУЗНЕЦОВ 
Сергей Владимирович  
 
- директор Правового департамента 
государственной корпорации «Банк развития 
и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)» 
 
12. ЖДАНОВ 
Александр Петрович 
 
- руководитель секретариата по работе  
с коллегиальными органами управления 
государственной корпорации «Банк развития 
и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)», ответственный 
секретарь наблюдательного совета 
государственной корпорации «Банк развития 
и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)» 
 
 

</text>
</document>