<document><title>XI зимние Паралимпийские игры в Сочи</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Всего на XI зимних Паралимпийских играх в Сочи российские спортсмены завоевали 80 медалей, из них 30 – золотые.
7 марта 2014
7 марта 2014
7 марта 2014
7 марта 2014
7 марта 2014
8 марта 2014
16 марта 2014
16 марта 2014
Открытие зимних Паралимпийских игр в Сочи 7 марта. Фото РИА Новости
8 марта Дмитрий Медведев поздравил победителей XI зимних Паралимпийских игр в Сочи в соревнованиях по биатлону на дистанции 7,5 км Романа Петушкова и Владислава Лекомцева, серебряного призёра в этой дисциплине Николая Полухина и обладателя бронзовой медали Азата Карачурина.
Также Председатель Правительства направил поздравительные телеграммы победителям в соревнованиях по биатлону на дистанции 6 км Алёне Кауфман и Михалине Лысовой, серебряным призёрам Светлане Коноваловой, Анне Милениной и Юлии Будалеевой.
Кроме того, премьер-министр поздравил Ингу Медведеву и Алексея Бугаева, завоевавших серебряные медали в скоростном спуске на горных лыжах, и бронзового призёра в этой дисциплине Александру Францеву.
9 марта Председатель Правительства в поздравительных телеграммах отметил успех паралимпийцев, выигравших лыжную гонку на 15 км, – победителя Романа Петушкова, серебряного призёра Ирека Зарипова и бронзового призёра Александра Давидовича.
С бронзовыми медалями Дмитрий Медведев поздравил спортсменов, участвовавших в соревнованиях по горным лыжам и лыжной гонке на 12 км, – Алексея Бугаева и Светлану Коновалову соответственно.
10 марта российская сборная паралимпийцев упрочила своё лидерство в общекомандном зачёте: теперь на её счету 7 золотых, 10 серебряных и 7 бронзовых медалей. Председатель Правительства направил поздравительные телеграммы победителю в лыжной гонке на 20 км Рушану Миннегулову, бронзовому призёру в той же дисциплине Владиславу Лекомцеву, а также серебряному призёру в соревнованиях на аналогичной дистанции другой категории Станиславу Чохлаеву.
Поздравления от Дмитрия Медведева также получили победительница лыжной гонки на 15 км классическим стилем Елена Ремизова, серебряный призёр в этой дисциплине Михалина Лысова, обладатель бронзовой медали в соревнованиях на той же дистанции другой категории Анна Миленина и бронзовый призёр в соревнованиях по горным лыжам (супергигант) Александра Францева.
11 марта достижения российской сборной паралимпийцев пополнились золотыми медалями Романа Петушкова, Азата Карачурина, Михалины Лысовой и Алёны Кауфман в соревнованиях по биатлону на дистанциях 12,5 км и 10 км. Серебро и бронзу в этих дисциплинах завоевали Николай Полухин, Алексей Быченок, Светлана Коновалова, Юлия Будалеева, Григорий Мурыгин, Наталья Братюк. Премьер поздравил спортсменов с отличным результатом.
12 марта Дмитрий Медведев направил поздравления победителям в соревнованиях по горным лыжам – завоевавшей золотую медаль Александре Францевой и серебряному призёру Инге Медведевой. Поздравительные телеграммы также получили победители лыжных гонок золотые медалисты Кирилл Михайлов, Анна Миленина, Роман Петушков, Михалина Лысова, серебряные призёры Григорий Мурыгин, Елена Ремизова, Рушан Миннегулов, обладатели бронзовых наград Алёна Кауфман, Владислав Лекомцев, Олег Пономарёв, Марта Зайнуллина.
13 марта Председатель Правительства поздравил российских спортсменов-горнолыжников, продолживших череду побед нашей сборной. Победителями XI зимней Паралимпиады стали Валерий Редкозубов и Алексей Бугаев, бронзовую медаль завоевал Александр Алябьев.
14 марта премьер-министр поздравил Александру Францеву, Валерия Редкозубова и Алексея Бугаева с победой в соревнованиях по горным лыжам в суперкомбинации. Дмитрий Медведев отметил также успех российских спортсменов в соревнованиях по биатлону, поздравив с золотом Романа Петушкова, Светлану Коновалову, Юлию Будалееву и Николая Полухина, серебряных медалистов Григория Мурыгина, Алёну Кауфман, Михалину Лысову и завоевавших бронзовые медали Александра Давидовича, Наталью Братюк, Кирилла Михайлова и Станислава Чохлаева.
15 марта российские паралимпийцы Светлана Коновалова, Алёна Кауфман, Елена Ремизова и Николай Полухин победили в соревнованиях по лыжным гонкам в смешанной эстафете 4х2,5 км, золотые медали также у Владислава Лекомцева, Рушана Миннегулова, Григория Мурыгина и Романа Петушкова, участвовавших всоревнованиях по лыжным гонкам в открытой эстафете 4х2,5 км. В соревнованиях по горнолыжному спорту в гигантском слаломе серебряную медаль завоевал Алексей Бугаев, бронза – у Валерия Редкозубова. Сборные команды России по кёрлингу на колясках и следж-хоккею стали серебряным призёрами XI Паралимпийских зимних игр. Дмитрий Медведев поздравил победителей.
Заключительный день Паралимпиады принёс российской команде 10 медалей. Председатель Правительства поздравил победителей и призёров в соревнованиях по лыжным гонкам свободным стилем на дистанции 10 км: Александра Пронькова, завоевавшего золотую медаль, серебряного и бронзового призёров в этой же дисциплине Владимира Кононова и Владислава Лекомцева, а также серебряного и бронзового призёров в других категориях этой дисциплины Станислава Чохлаева и Григория Мурыгина.
Кроме того, Дмитрий Медведев направил поздравления победительницам соревнований по лыжным гонкам на дистанции 5 км Елене Ремизовой и Анне Милениной, а также обладательницам серебряной и бронзовой наград в этой же дисциплине Михалине Лысовой и Юлии Будалеевой.
Премьер-министр отметил очередной успех Александры Францевой, завоевавшей серебряную медаль в соревнованиях по горным лыжам (гигантский слалом).
Всего на XI зимних Паралимпийских играх в Сочи российские спортсмены завоевали 80 медалей, из них 30 – золотые.
</text>
</document>