<document><title>Игорь Шувалов провёл совещание о проектном финансировании жилой недвижимости и развитии ипотечного кредитования в России</title>
<tags>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
</tags>
<text>

Игорь Шувалов провёл совещание о проектном финансировании жилой недвижимости и развитию ипотечного кредитования в России
В совещании приняли участие президент и председатель правления Сбербанка России Герман Греф, советник Президента России Александра Левицкая, заместитель министра строительства и жилищно-коммунального хозяйства Александр Плутник, заместитель министра финансов Алексей Моисеев, представители Администрации Президента России и других органов исполнительной власти.
Первый заместитель Председателя Правительства подчеркнул необходимость перестройки строительного бизнеса на рынке жилищного сегмента. «Важно сделать всю схему от застройщика и финансирования проекта до покупателя квартиры более эффективной и современной, – заявил Игорь Шувалов. – Процесс строительства должен быть таким, чтобы банк, кредитуя застройщика, видел весь процесс. Это привлечёт дополнительные инвестиции в отрасль. Мы должны сделать универсальный и доступный продукт для потребителя».
Первый вице-премьер отметил также необходимость внесения изменений в ФЗ №214: «Все денежные потоки должны концентрироваться у кредитного учреждения, которое финансирует строительство».
Особое внимание Игорь Шувалов призвал уделять развитию и поддержке кооперативного движения, остающегося самым сложным сегментом на строительном рынке. «Необходимо адаптировать законодательство, чтобы люди при поддержке местной администрации начинали строительство», – сказал первый вице-премьер.
Герман Греф в свою очередь отметил, что главным предметом сотрудничества между финансовыми институтами, строительными корпорациями и Правительством должно быть снижение кредитных рисков и ставок по ипотеке.
В 2010–2013 годах рынок ипотечного кредитования в России увеличился в 2 раза, при этом одним из драйверов роста вводимого жилья стала ипотека. Доля Сбербанка на рынке ипотечного кредитования составляет 50,1%. В 2010–2013 годах ипотеку в Сбербанке получили 1,4 млн российских семей. За этот период банк выдал 1,7 трлн рублей ипотечных кредитов. Согласно планам Сбербанка, на начало 2015 года его ипотечный кредит составит 1,78 трлн рублей. Сбербанк финансирует строительство 750 объектов жилой недвижимости. На 1 января 2014 года остаток ссудной задолженности застройщиков по этим проектам составил 160 млрд рублей. В настоящее время с финансовым участием Сбербанка возводится более 18 млн кв. м жилья.
</text>
</document>