<document><title>Протокольное решение по итогам совещания о развитии сети многофункциональных центров по предоставлению государственных и муниципальных услуг</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

По итогам совещания о развитии сети многофункциональных центров по предоставлению государственных и муниципальных услуг, состоявшегося 18 января 2013 года, приняты следующие решения:
1.  Принять к сведению доклад Министра экономического развития Российской Федерации по данному вопросу.
2.  Руководителям высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации:
а) на основе базовых параметров схемы размещения многофункциональных центров – предоставления государственных и муниципальных услуг и отделений (офисов) привлекаемых организаций на территории субъекта Российской Федерации, разработанных с учётом ранее данных поручений Правительства Российской Федерации, утвердить планы-графики организации предоставления государственных и муниципальных услуг по принципу «одного окна», определив в них:
схему размещения многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг;
объёмы и источники финансового обеспечения в 2013–2015 годах реализации схемы размещения, в том числе по каждому объекту с учётом способов создания многофункциональных центров (строительство, ремонт, аренда или приобретение соответствующих помещений).
Представить утверждённые планы-графики в Минэкономразвития России, внести соответствующую информацию в систему мониторинга многофункциональных центров Минэкономразвития России.
Срок – 1 марта 2013 года;
б) обеспечить финансирование реализации плана-графика в 2013 году. Срок – 1 мая 2013 года;
в) обеспечить финансирование реализации планов-графиков в 2014 и 2015 годах.
Срок – 1 октября 2013 года;
г) определить уполномоченный многофункциональный центр предоставления государственных и муниципальных услуг.
Копию соответствующего правового акта представить в Минэкономразвития России и занести соответствующую информацию в систему мониторинга многофункциональных центров Минэкономразвития России.
Срок – 1 марта 2013 года;
д) обеспечить заключение соглашений о взаимодействии между уполномоченным многофункциональным центром предоставления государственных и муниципальных услуг и МВД России, ФНС России, ФМС России, Росреестром, ФССП России, Пенсионным фондом Российской Федерации, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления.
Копии соответствующих соглашений представить в Минэкономразвития России и занести соответствующую информацию в систему мониторинга многофункциональных центров Минэкономразвития России.
Срок – 1 июля 2013 года.
3. Минэкономразвития России совместно с Минфином России проработать вопрос об объёмах средств, необходимых для софинансирования из федерального бюджета в 2013–2015 годах расходов органов государственной власти субъектов Российской Федерации, направленных на завершение работ по созданию сети многофункциональных центров и привлекаемых организаций в субъектах Российской Федерации.
Срок – 1 апреля 2013 года.
4. Минфину России совместно с Минэкономразвития России:
а) при корректировке федерального бюджета на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов предусмотреть соответствующие дополнительные расходы федерального бюджета в 2013 году;
б) предусмотреть соответствующие расходы в 2014 и 2015 годах в проекте федерального бюджета на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов.
Срок – 1 сентября 2013 года.
5. Минэкономразвития России – проработать вопрос об организации предоставления государственных и муниципальных услуг по принципу «одного окна» в населённых пунктах субъектов Российской Федерации с численностью населения менее 1 тыс. человек и представить соответствующие предложения в Правительство Российской Федерации.
Срок – 1 июля 2013 года.
6. МВД России, ФНС России, ФМС России, Росреестру, ФССП России, Пенсионному фонду Российской Федерации обеспечить заключение соглашений о взаимодействии с уполномоченными многофункциональными центрами предоставления государственных и муниципальных услуг субъектов Российской Федерации.
О результатах проинформировать Минэкономразвития России и доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 1 июля 2013 года.
7. Минэкономразвития России совместно с Минрегионом России и Минфином России внести в Правительство Российской Федерации проект федерального закона, направленного на приведение статьи 263 Федерального закона от 6 октября 1999 года №184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации» в соответствие со статьёй 16 Федерального закона от 27 июля 2010 года №210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг» в части закрепления полномочия субъектов Российской Федерации по организации деятельности многофункциональных центров на территории субъекта Российской Федерации.
Срок – 1 июня 2013 года.
</text>
</document>