<document><title>О решениях по вопросу о взаимодействии Фонда перспективных исследований с организациями, осуществляющими научную и научно-техническую деятельность</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание 28 февраля 2014 года. По итогам приняты, в частности, следующие решения (резолюция от 28 февраля 2014 года №ДМ-П7-14пр):
Фонду перспективных исследований (А.И.Григорьеву) продолжить работу по совершенствованию взаимодействия с Минобрнауки России, ФАНО России, Российской академией наук, государственными научными фондами, ведущими университетами и генеральными конструкторами по важнейшим направлениям создания видов систем и комплексов вооружения и военной техники в целях повышения эффективности реализации проектов, финансируемых Фондом, предусмотрев при этом:
детализацию приоритетных направлений, определённых Программой деятельности Фонда перспективных исследований на 2013–2016 годы, для расширения участия организаций, выполняющих научно-исследовательские, опытно-конструкторские и технологические работы гражданского назначения, в реализации прорывных высокорискованных исследований, финансируемых Фондом;
изучение с участием Минобрнауки России и Минфина России вопроса об участии Фонда перспективных исследований в механизме управления государственной программой Российской Федерации «Развитие науки и технологий».
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации во II квартале 2014 года.
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) рассмотреть совместно с заинтересованными государственными заказчиками и государственными научными фондами возможность решения фондами вопросов защиты прав на результаты интеллектуальной деятельности, создаваемые за счёт средств этих фондов, включая патентование, и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – май 2014 года.
Фонду перспективных исследований (А.И.Григорьеву) и некоммерческой организации «Фонд развития Центра разработки и коммерциализации новых технологий» (В.Ф.Вексельбергу) в целях поддержки организаций, занимающихся исследовательской деятельностью и реализующих инновационные проекты двойного назначения, осуществлять взаимодействие, включающее обмен информацией о проектах двойного назначения, перекрёстное включение специалистов в экспертные и консультационные органы, проведение технологических конкурсов с участием представителей инновационного центра «Сколково», направленных на решение задач Фонда перспективных исследований, совместное использование лабораторной базы и специального оборудования, возможность использования инфраструктуры инновационного центра «Сколково» для обеспечения правовой охраны создаваемых технических решений, проведения патентных исследований, закрепления за Фондом перспективных исследований исключительных прав на создаваемые разработки.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации в III квартале 2014 года.
Росимуществу (О.К.Дергуновой) ускорить с участием Минобрнауки России, Минобороны России, ФАНО России и Фонда перспективных исследований решение вопроса о размещении Фонда перспективных исследований и представить до 25 апреля 2014 года предложения по данному вопросу в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
</text>
</document>