<document><title>Ольга Голодец провела заседание Совета по русскому языку при Правительстве России</title>
<tags>
<tag>Совет по русскому языку при Правительстве Российской Федерации</tag>
</tags>
<text>

13 марта под председательством заместителя Председателя Правительства России Ольги Голодец состоялось заседание Совета по русскому языку.
В ходе своего выступления вице-премьер заявила, что необходимо поддерживать спрос на получение образования иностранцев в России, чтобы русский язык сохранил свои позиции и статус на мировом пространстве.
«В этом году за пределами России ЕГЭ будут сдавать более чем 1,5 тыс. граждан (выпускников школ). Там есть и россияне, и граждане других стран, которые претендуют сегодня на сдачу ЕГЭ и получение образования в России, но спрос гораздо выше. Наша задача – не просто поддержать этот спрос, но и сделать образование ярким, качественным, современным и доступным», – сказала Ольга Голодец.
Она отметила, что сегодня в мире на русском языке говорят 260 млн человек, а по популярности русский язык занимает шестое место в мире.
Решение о создании Совета по русскому языку при Правительстве России было принято Правительством 25 октября 2013 года. Это совещательный орган, целями которого являются рассмотрение ключевых вопросов в области государственной поддержки и развитии русского языка и выработки предложений о совершенствовании государственной политики в этой сфере.
</text>
</document>