<document><title>Владислав Сурков провёл встречу с основателем форума «Наука и технологии в обществе» (STS forum), известным государственным деятелем Японии Кодзи Оми</title>
<tags>
<tag>Владислав Юрьевич Сурков</tag>
</tags>
<text>

На встрече обсуждалась возможность участия российских институтов развития в десятом, юбилейном заседании форума, которое пройдёт в Киото в период с 6 по 8 октября 2013 года. Форум «Наука и технологии в обществе» – ежегодное международное мероприятие, собирающее на своей площадке лидеров разнообразных областей мирового сообщества для обсуждения и совместного поиска решений проблем, стоящих на пути глобального развития.
В свою очередь Владислав Сурков пригласил представителей японского высокотехнологичного бизнеса и научного сообщества принять участие во II Московском международном форуме «Открытые инновации», который пройдёт в Москве с 31 октября по 2 ноября 2013 года.
</text>
</document>