<document><title>Дмитрий Рогозин посетил Авиационный комплекс им. С.В.Ильюшина</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

Авиастроителям необходимо переходить от сборки к полноценному проектированию и производству собственной авиатехники, отметил заместитель Председателя Правительства Дмитрий Рогозин во время посещения Авиационного комплекса им. С.В.Ильюшина.
«Сейчас мы должны в большей степени заниматься не отвёрточной сборкой, не даже промышленной сборкой, а переходить на полноценное проектирование, создание и производство собственной техники, и прежде всего авиационной техники», – сказал он.
Дмитрий Рогозин отметил, что в данный момент перспективными для предприятия являются проектирование гражданского пассажирского самолёта Ил-114 и транспортного самолёта Ил-112. Кроме того, большие надежды возлагаются на российско-индийский проект МТА и Ил-476.
«Сегодня мы должны опираться на свои собственные силы. Страна с такими авиационными традициями, безусловно, имеет большое будущее, – заявил зампред Правительства. – Мы должны собраться и определить первоочередные шаги. Должен быть ясный план».
Дмитрий Рогозин напомнил, что такая работа началась с КБ «Ильюшин», в планах ближайшего времени – посещение других ведущих авиационных предприятий.
Как пояснил генконструктор КБ «Ильюшин» Виктор Ливанов, потенциальный портфель конструкторского бюро – свыше 500 млрд рублей.
По серийным заказам предприятие до 2020 года должно, в частности, произвести 12 самолётов Ил-112В, 39 – Ил-76МД-90А, три самолёта-заправщика Ил-78М, а также около 16 российско-индийских самолётов МТС.
Кроме того, предприятие до 2015 года должно провести модернизацию четырёх самолётов Ил-96 в комплектации воздушного пункта управления, пункта управления и совмещённого узла связи (финансирование проекта – 882,91 млн рублей).
</text>
</document>