<document><title>Дмитрий Медведев, прибывший с рабочей поездкой в Кемеровскую область, посетил объединённый Западно-Сибирский металлургический комбинат в Новокузнецке</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

В ходе посещения предприятия, входящего в состав группы компаний «ЕВРАЗ», глава Правительства ознакомился с процессом производства рельсовой продукции. В сопровождении руководителей комбината Дмитрий Медведев прошёл на площадки рельсового проката вдоль всей производственной цепочки – через электросталеплавильный и рельсобалочный цеха, цех сортового проката и листопрокатный цех.
В завершение осмотра производственной площадки в цехе готовой продукции Дмитрий Медведев пообщался с сотрудниками комбината.
1 апреля 2013
1 апреля 2013
1 апреля 2013
1 апреля 2013
1 апреля 2013
1 апреля 2013
Посещение рельсобалочного цеха ОАО «ЕВРАЗ Объединённый Западно-Сибирский металлургический комбинат»

Стенограмма беседы Дмитрия Медведева с работниками ОАО «ЕВРАЗ Объединённый Западно-Сибирский металлургический комбинат»:
Д.Медведев: Здравствуйте! Во-первых, хочу сказать, что мне очень интересно у вас побывать. Никогда не был, и новое производство, конечно, впечатляет. Хочу у вас узнать, как вам самим работается и как настроение? Как зарплата, как вообще планы на будущее?
Вопрос: А мы хотели у Вас узнать – Вы прошли по нашему цеху, мы очень гордимся им, потому что это наш родной…
Д.Медведев: Цех крутой, производит впечатление.
Вопрос: Да. Вы видели наши первые стометровые рельсы?
Д.Медведев: Видел.
Вопрос: Это российские, наши. Вообще, что-то от гордости ёкнуло?
Д.Медведев: Знаете, я, честно говоря, человек, который с этой технологией никогда не был знаком. Когда мне всё это объясняли, это реально абсолютно новое слово в развитии железнодорожного транспорта, потому что у нас впереди, что бы там ни говорили, развитие высокоскоростных магистралей, а все ВСМ это, конечно, такие рельсы. Так что не просто ёкнуло, приятно стало, и я вас с этим поздравляю.
Но самое главное сейчас – пройти испытания. Они в конце года заканчиваются у вас?
Ответ: Да.

Д.Медведев: Щербинка или где-то еще?
Ответ: На Щербинке.
Д.Медведев: А потом запустить уже в серию.
Реплика: Мы их обязательно пройдём!
Вопрос: Дмитрий Анатольевич, Вы увидели наше производство, оценили, наверное, масштаб произведённой работы? Сейчас наше предприятие…
Д.Медведев: И работы, и, честно говоря, инвестиций. Тут, надо по-честному сказать, инвестиции большие. Молодцы, конечно, собственники, что приняли решение о том, чтобы проинвестировать такие деньги.
Реплика: Мы готовы сейчас выпускать весь спектр рельсовой продукции с качеством, которое соответствует мировым стандартам. Но на данный момент ситуация на рынке такова, что цены на рельсовую продукцию стали соответствовать ценам на арматуру, на балки. То есть производство рельсов значительно более металлоёмкое, более фондоёмкое, поэтому для того, чтобы наше предприятие и дальше развивалось, чтобы у нас был и завтрашний день, чтобы повышалась заработная плата…
Д.Медведев: Поднимайте цены!
Реплика: Да. Мы просим Вас оказать поддержку в продвижении нашей продукции на внешних, внутренних рынках и, самое главное, при заключении долгосрочных договоров с РЖД. И, конечно же, мы хотим, чтобы все новые магистрали, в России, тем более, сверхскоростные, высокоскоростные магистрали были из рельсов, которые производятся в Новокузнецке. 
Д.Медведев: Не сомневайтесь. Окажем поддержку – и моральную, и не только моральную, организационную, и по линии контактов с РЖД. Насколько я понимаю, они готовы всё это брать, у них есть и понимание, и долгосрочные контракты. И Александр Григорьевич (Лукашенко) сказал, что они готовы к тому, чтобы покупать. Так что будет рынок – и внутренний рынок, и рынок СНГ, и, надеюсь, не только СНГ. У вас какие ещё планы? Куда вы собираетесь поставлять?
Ответ: Мы поставляли и в Латинскую Америку в том числе. К сожалению, это не носит регулярный характер в силу дефицита платёжеспособности, но здесь мы работаем с нашим Экспортно-кредитным агентством.
Д.Медведев: Понятно. И с ЭКСАРом (Экспортное страховое агентство России) нужно работать.
Реплика: Там везде требуют нашего финансирования.
Д.Медведев: С ЭКСАРом давайте работать, потому что мы специально для этого его и создавали. А что касается рынка Россия – СНГ, он сам по себе огромный, так что у вас заказов будет достаточно. Рынок приличный.
Вопрос: Рельсобалочный цех, Бедарев Николай Иванович. Дмитрий Анатольевич, в годы Великой Отечественной войны город жил под девизом «Всё для фонта! Всё для Победы!» и давал сталь для производства орудий, танков, самолётов. Все предприятия города выполняли госзаказ – до половины всего госзаказа. 2018 год для нас – это 403-летие нашего города, и хотелось бы, чтобы к этому времени наши старые довоенные, послевоенные здания отремонтировались, появились новые культурные и спортивные сооружения…
Д.Медведев: Я в первый раз приехал в Новокузнецк, и у меня хорошие впечатления. Почему? Потому что всегда судишь по каким-то деталям. Наверное, так не везде – я сейчас скажу, а потом люди будут говорить: не показали это, не показали это, спрятали... Но, во-первых, я посмотрел: приличные дороги – это неплохо. Во всяком случае, мы ездим на центральных магистралях – далеко не везде так, к сожалению. Во-вторых, мне бросилось в глаза, что всё-таки городом занимаются. Но вы, наверное, правы, к 2018 году нужно сделать максимум для того, чтобы привести в порядок и старый фонд, и ветхий фонд – есть же проблемы с ветхим фондом. Я так понимаю, что нужно просто его убирать и сдавать новые кварталы, объекты.
Реплика: Но хотелось бы, чтобы город получил статус города Воинской славы.
Д.Медведев: А! Вы к этому?
Ответ: Да.
Реплика: Броня второго танка, Дмитрий Анатольевич.
Д.Медведев: Я всё понимаю. У нас 40 городов имеют статус города Воинской славы. Если вопрос ко мне, то я считаю, что, конечно, Новокузнецк этого достоин. Мы, правда, принимали решение, я ещё тогда работал Президентом, чтобы не расширять сильно количество городов Воинской славы, потому что, помните, в советские времена городов-героев тоже было не очень много. Но такого города в списке городов Воинской славы – Новокузнецк – у нас нет, поэтому будем обсуждать, будем ходатайствовать, чтобы у вас это звание появилось, если горожане чувствуют потребность в этом. Потому что это же всё-таки моральная часть.
Реплика: Наши деды, отцы по праву заслужили это…
Д.Медведев: В войну просто весь фронт тащили на себе…
Реплика: Да. Чтобы дети наши знали…
Д.Медведев: То есть вы считаете, что нужно это сделать?
Ответ: Обязательно это нужно сделать, чтобы дети гордились, чтобы они понимали…
Д.Медведев: Хорошо.
Реплика: На самом деле моральная составляющая имеет под собой ещё и экономическую, то есть присвоение статуса дает и федеральное субсидирование некоторых программ. 
Д.Медведев: Вы знаете, это с программами напрямую не связано, но в отношении морального фактора – я не могу с вами спорить: вы правы, потому что это оценка труда большого количества людей разных поколений. И в этом смысле, наверное, вы правы: так должно быть. Будем это обсуждать, принимать решения в установленном порядке.
Вопрос: Дмитрий Анатольевич, можно спросить? Я молодой специалист, у меня растёт ребёнок.
Д.Медведев: Вы кем работаете?
Ответ: Я инженер-технолог рельсобалочного цеха. У меня растёт двухлетний ребёнок, и нам с женой, конечно, хотелось бы ещё увеличения семьи. 
Д.Медведев: Правильное желание.
Вопрос: Но у нас встаёт квартирный вопрос, который очень сложно решать. Знаю, что при рождении второго ребёнка выделяется материнский капитал, который можно потратить на улучшение жилищных условий. Скажите, пожалуйста, как долго ещё будет действовать данная мера поддержки? 
Д.Медведев: Это хорошая программа оказалась, во всяком случае все семьи, с которыми я разговаривал по материнскому капиталу, считают, что она полезная. Сейчас это 409 тыс. рублей. Конечно, на эти деньги квартиру не купить в большинстве городов, но стартовый взнос сделать можно абсолютно нормально. По статистике, 98%, по-моему, денег, которые получает, по сути, семья, но благодаря заслугам женщины, идут именно на жильё. Программа будет действовать до 2016 года, так что у вас ещё время некоторое есть, для того чтобы этим заняться.
Но мы сейчас рассматриваем вопрос о том, чтобы, может быть, в той или иной форме её сохранить, но пока решение не принято.
Вопрос: А можно ещё вопрос? У меня сейчас жена находится в декрете.  Один ребёнок уже есть, а теперь вот... Пока мы встали в очередь на садик… Понимаю, у нас очень многое делается сейчас для строительства садиков, но пока мы не получили место в детском саду. А выплаты на содержание ребёнка составляют всего 65 рублей в месяц…
Д.Медведев: Это немного, конечно, это совсем мало... Знаете, наша задача сейчас, если так откровенно, заключается даже не в том, чтобы эту выплату увеличить, потому что лучше всё-таки пусть зарплата растёт…
Реплика: Конечно.
Д.Медведев: Это важнее и понятнее. И наша задача еще в том, чтобы всех детей обеспечить местами в детских дошкольных учреждениях, потому что ситуация очень пёстрая.
Я не знаю, как у вас, Аман Гумирович (обращаясь к А.Тулееву – губернатору Кемеровской области))?
А.Тулеев: На следующий год решим.
Д.Медведев: У вас сколько сейчас, очередь какая?
А.Тулеев: У нас сейчас 37,5 тыс.
Д.Медведев: 37,5 тыс., при том что область достаточно серьёзная, богатая, строит много. Поэтому задача номер один, откровенно вам говорю, просто обеспечить всех детей местами, причём не с трёх лет, а с полутора лет, потому что у всех свои предпочтения: кто-то до трёх лет готов сидеть, а кто-то нет.
Вопрос: Дмитрий Анатольевич! Цыганков Павел, технолог рельсобалочный цех. Интересует ипотечное кредитование. У нас в области у бюджетников есть возможность взять беспроцентную ссуду губернаторскую на 20 лет…
Д.Медведев: Хорошая очень программа, конечно, мы сегодня говорили с Аманом Гумировичем на эту тему. Но это для бюджетников.
Реплика: Это для бюджетников. Мы не бюджетники, и средств…
Д.Медведев: Но в этом есть некоторое преимущество, согласитесь…
Реплика: Преимущества есть, но…
Д.Медведев: …есть и недостатки.
Реплика: Заработать средства на собственное жильё всё равно сложно, Вы понимаете.
Д.Медведев: Ну конечно.
Реплика: Мы идём в коммерческие банки и занимаем, берём ссуду под 14–15%. Это неподъёмные проценты.
Д.Медведев: 14% – неподъёмные проценты, но тут тоже скажу вам прямо: ситуация разная, зависит от региона и от банка. И, конечно, от той компании, в которой вы работаете. У вас есть какая-нибудь программа ипотечная?
Д.Медведев: Задача заключается в том, чтобы вывести общую ипотечную ставку по всей стране где-то на уровень 7%.

Ответ: Есть программа – 50 на 50.
Д.Медведев: Какая? Расскажите.
Ответ: 50% от 14–15% гасят.
Д.Медведев: То есть, иными словами, реальная ипотечная ставка получается 7%?
Ответ: 7%, да. Но туда, к сожалению, не все попадают. Те же молодые…
Д.Медведев: А сколько человек?
Ответ: 267 было, и мы добавили ещё 140 человек. 400 с лишним человек...
Д.Медведев: Нужно, конечно, свою ипотечную программу развивать, чтобы квалифицированных ребят сохранить. Это понятно.
А второе, что могу сказать по ставке, – у нас есть эта проблема. У нас, к сожалению, очень большая разница между банковской ставкой, ставкой рефинансирования в Центральном банке и реальной ипотечной ставкой. Она такой быть не должна, она должна быть, может быть, 1,5–2%. Задача заключается в том, чтобы вывести общую ипотечную ставку по всей стране где-то на уровень 7%. Если инфляция нам позволит, то мы на эту ставку должны будем выйти, тогда при наличии соответствующей программы на комбинате, соответственно, эта ставка будет сжиматься. Но честно вам скажу, у нас пока инфляция такая… Достаточно сложная позиция, поэтому на 7% мы, конечно, в этом году не выйдем, но будем стараться давить эту ставку как можно ниже, хотя бы на уровень 9–10%, и вместе с комбинатом тогда можно это будет сделать.
Реплика: Это гораздо легче.
Д.Медведев: Будем стараться это делать, потому что, ещё раз говорю, это от макроэкономики, конечно, зависит.
Реплика: Евгений Быковский, технолог из рельсобалочного цеха. Про дороги мы уже упомянули, что неплохие…
Д.Медведев: Теперь давайте про дураков поговорим, да? Сегодня, кстати, день такой особый – 1 апреля.
Вопрос: Да. Дороги постоянно ремонтируются, много внимания этому уделяется, но они быстро изнашиваются: и парк машин увеличился, и климатические условия у нас сложные. В этом можно как-то помочь региону, области?
Д.Медведев: Я помогаю. Аман Гумирович, в прошлом году, помните по поводу 750 млн обращались?
А.Тулеев: Кемерово – Ленинск-Кузнецкий, автобан.
Д.Медведев: Да. Как раз в прошлый раз я приезжал, мы именно об этом… 
Реплика: Это федеральная трасса, а в городах…
Д.Медведев: Правильно понимаете всё. Нужно дорожный фонд свой тоже раскручивать.
А.Тулеев: Сейчас же цены упали на уголь, на металл, тяжело.
Д.Медведев: Тоже, конечно, проблема. В общем, будем заниматься дорогами. Дело непростое, но тем не менее всё равно и по федеральной линии в прошлом году денег подкинули – действительно, это очень важная трасса, будем и дальше этим заниматься. Но вы тоже не скучайте здесь – свои деньги вкладывайте.
А.Тулеев: Обязан.
Д.Медведев: Договорились. Ну а так вообще ничего на новом месте?
Реплика: Место старое.
Д.Медведев: Место старое, но на новом оборудовании. Да и место не совсем старое, там же пристроили часть. Заплату вовремя платят, нормально всё?
Реплики: Вовремя... Зарплату – да…
Вопрос: Вам понравилось в Шерегеше?
Д.Медведев: Очень понравилось. Там, может быть, не идеальные погодные условия, хотя солнце вчера вышло очень красиво. А так – комплекс прекрасный, я просто не ожидал! Во-первых, много всего: разные трассы, разные условия, гостиницы, людей много. Очень здорово, что это в Сибири есть, что не нужно куда-то тащиться – либо совсем на Дальний Восток, либо даже в Сочи, – а прямо здесь. Я действительно не ожидал, что так всё уже развито. Только нужно расширять, и мы говорили вчера с губернатором и с руководителем района, муниципалитета: землю будем давать дальше, чтобы расширялись возможности и, стало быть, чтобы цены всё-таки падали вниз. Потому что я посмотрел: этот ски-пасс (разрешение на пользование подъёмником на горнолыжных курортах) всё-таки недешёвый. В общем, надо побольше трасс и чтобы там цены всё-таки менялись.
А.Тулеев: Дмитрий Анатольевич вчера подписал, мы другой склон сейчас будем осваивать. Зелёная (гора Зелёная). Теперь в ту сторону, зона «Е».
Д.Медведев: Ну, прокатитесь ещё… Желаю всем удачи, здоровья.
***
Западно-Сибирский металлургический завод (ЗСМЗ) по производству железа и стали был запущен в 1964 году.
В середине 1980-х годов предприятие освоило уникальную производственную технологию, позволяющую отливать сталь без использования необработанного железа, что явилось новым словом в мировой металлургии. Вскоре после получения патента несколько зарубежных стран закупили лицензию на использование изобретённого на заводе нового метода отливки стали.
30 июня 1983 года Западно-Сибирский металлургический завод получил статус комбината. В конце ноября 1992 года Западно-Сибирский металлургический комбинат стал открытым акционерным обществом.
С 31 декабря 2001 года ЗСМК находится под управлением «ЕВРАЗ Груп».
В июне 2005 года «ЕВРАЗ ЗСМК» стал первым российским металлургическим заводом, получившим сертификат соответствия своей продукции экологическому стандарту ISO 14001:2004.
В 2008 году «ЕВРАЗ ЗСМК» первым среди металлургических предприятий России внедрил интегрированную систему менеджмента на соответствие международным стандартам ISO 9001 (система менеджмента качества), ISO 14001 (система экологического менеджмента) и OHSAS 18001 (система менеджмента профессионального здоровья и безопасности).
1 июля 2011 года было образовано ОАО «ЕВРАЗ Объединённый Западно-Сибирский металлургический комбинат», в состав которого вошли ОАО «Западно-Сибирский металлургический комбинат» и ОАО «Новокузнецкий металлургический комбинат».
В настоящее время ОАО «ЕВРАЗ ЗСМК» входит в пятёрку крупнейших в России и тридцатку крупнейших в мире сталелитейных заводов. Реализует продукцию в России и других странах СНГ, экспортирует металл в 30 государств дальнего зарубежья. Выступает в качестве генерального поставщика рельсовой продукции для ОАО «Российские железные дороги». Доля в рельсовом производстве в России составляет около 70%.
В состав объединённого комбината входят площадка строительного проката (ранее – Западно-Сибирский металлургический комбинат) и площадка рельсового проката (ранее – Новокузнецкий металлургический комбинат).
Площадка строительного проката занимает территорию общей площадью более 3 тыс. га в Новокузнецке (Кемеровская область). Это металлургический комплекс, использующий классические технологии: производство чугуна из железной руды, производство стали кислородно-конвертерным способом, изготовление проката различных профилей на прокатных станах или заготовок методом непрерывного литья. Соблюдение всех фаз технологического процесса гарантирует высокое качество стали и проката. 
Площадка специализируется на производстве длинномерного проката из простых марок стали обычного качества или низколегированной стали, в основном арматуры, катанки и пр., а также фасонного проката (равнополочный уголок, балка, швеллер и др.), непрерывно литого и горячекатаного сляба, непрерывно литой и горячекатаной сортовой заготовки.
Площадка рельсового проката является одним из крупнейших производителей всей номенклатуры рельсового сортамента не только в России, но и в мире. Здесь производят рельсы для железнодорожных, трамвайных магистралей и метрополитенов.
В состав площадки входят: электросталеплавильный цех с двумя машинами непрерывного литья заготовок, рельсобалочный цех, цех сортового проката и листопрокатный цех.
В последние годы освоено производство новых видов рельсовой продукции. Это рельсы повышенной прочности, низкотемпературные рельсы, а также рельсы для высокоскоростных магистралей. Эксплуатационные испытания рельсов новокузнецких металлургов показывают качество, не уступающее лучшим зарубежным аналогам. На комбинате используется уникальная технология обнаружения дефектов, включающая три этапа тестирования, что обеспечивает максимальное соответствие производимых рельсов международным стандартам качества.
С 2009 года «ЕВРАЗ» реализует масштабный инвестиционный проект по реконструкции рельсобалочного цеха. В октябре 2010 года после завершения первого этапа модернизации рельсобалочного цеха комбинат стал первым в России производителем 25-метровых железнодорожных рельсов принципиально нового качества. В настоящее время реализуется второй этап модернизации. После его завершения «ЕВРАЗ ЗСМК» сможет приступить к выпуску 100-метровых дифференцированных термоупроченных рельсов уровня лучших мировых производителей. 
Сортамент производимой металлопродукции включает в себя более 100 профилей и профилеразмеров проката, востребованного на рынке. Кроме рельсов площадка выпускает значительные объёмы листа и сортового проката. 
В 2012 году ОАО «ЕВРАЗ ЗСМК» произвёл 5,7 млн т чугуна, 7,3 млн т стали, 6,3 млн т проката. 
Качество выпускаемой продукции комбината поддерживается на стабильно высоком уровне, удовлетворяющем требованиям потребителей. Этому способствует функционирование на комбинате интегрированной системы менеджмента (ИСМ), сертифицированной в международной компании «Бюро Веритас Сертификейшн».
ОАО «ЕВРАЗ ЗСМК» – дважды лауреат Премии Правительства России в области качества.

</text>
</document>