<document><title>Дмитрий Медведев провёл рабочее совещание о долгосрочной модели организации пригородного сообщения</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>

На совещании была одобрена Концепция развития пригородных пассажирских перевозок железнодорожным транспортом и план по её реализации. Разработанная концепция определяет принципы организации, регулирования и финансирования отрасли, модель владения и управления активами пригородного пассажирского комплекса, основные направления совершенствования нормативной и методологической базы.
Решения по итогам совещания о долгосрочной модели организации пригородного сообщения
Одно из основных направлений концепции – закрепление за субъектами Федерации обязанности по организации пригородного сообщения на территории региона посредством размещения государственного заказа на осуществление пригородных пассажирских перевозок, формируемого с учётом положений региональных комплексных планов транспортного обслуживания населения (включая возможный отказ от пригородного железнодорожного сообщения). Концепция также закрепляет за субъектом Федерации обязанность осуществления государственного ценового регулирования пригородных пассажирских перевозок с условием обеспечения за счёт средств регионального бюджета финансирования деятельности пригородных пассажирских компаний.
В целях создания условий для эффективной реализации регионами функции заказчика услуг и предсказуемости взаимоотношений заказчика и перевозчика предполагается наделение Минтранса России полномочиями по согласованию региональных стратегий (планов) транспортного обслуживания населения и объёмов заказываемой субъектами Федерации транспортной работы в пригородном железнодорожном сообщении. К сфере ответственности федерального центра концепция относит долгосрочное (до 15 лет) стабильное субсидирование содержания федеральной инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования для целей организации пригородного пассажирского сообщения.
В совещании приняли участие заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович, Министр финансов Антон Силуанов, Министр экономического развития Алексей Улюкаев, мэр города Москвы Сергей Собянин, губернатор Московской области Андрей Воробьёв, руководители других регионов, а также президент ОАО «Российские железные дороги» Владимир Якунин.
</text>
</document>