<document><title>Дмитрий Медведев осмотрел вагоноремонтное депо Сибирской вагоноремонтной компании</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

1 апреля 2013
1 апреля 2013
1 апреля 2013
1 апреля 2013
Осмотр вагоноремонтного депо Сибирской вагоноремонтной компании
В ходе поездки в Кемеровскую область глава Правительства побывал в новом вагоноремонтном депо, где осуществляется обслуживание и ремонт железнодорожных вагонов.
Премьеру, в частности, продемонстрировали новый грузовой вагон, который обладает улучшенными характеристиками в плане грузоподъёмности, межсервисного пробега, ходовой части.
Во время посещения Дмитрием Медведевым депо руководители предприятия затронули ряд вопросов, таких как целесообразность введения утилизационных платежей для вагонов, индексация тарифов для более современной техники, увеличение грузоподъёмности вагонов. Глава Правительства поручил сопровождавшему его вице-премьеру Аркадию Дворковичу обсудить с коллегами эти вопросы и подумать над их решением.

</text>
</document>