<document><title>Беседа с губернатором Кемеровской области Аманом Тулеевым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи: 
Д.Медведев: Начнем разговор с рельсового производства. Посмотрели сейчас – очень хороший объект для инвестирования, точнее, объект, в который были проинвестированы значительные деньги – более 18 млрд рублей. В результате возникло, по сути, новое рельсобалочное производство, которое позволяет выпускать рельсы для высокоскоростных магистралей. Это, конечно, уже космические технологии. Но что очень важно – происходит перевооружение производства, и это связано с созданием новых высокотехнологичных рабочих мест. Потому что мы заинтересованы не в том, чтобы просто было больше рабочих мест, а чтобы они всё-таки были современными, чтобы зарплата была нормальная. И это для Новокузнецка, безусловно, тоже одна из больших проблем.
Мы с вами посмотрели и некоторые другие рабочие места – в области туризма. Мне кажется, что в этом плане есть жизнь и есть ощущение того, что создаются новые производства. Мы сейчас посетили ещё одно новое производство, там тоже не очень много рабочих мест, но 300 рабочих мест – это все-таки хорошо на самом деле. Приличная зарплата в целом. Поэтому просто хотел обсудить с вами ситуацию с созданием новых рабочих мест и переоборудованием старых рабочих мест в высокоэффективные рабочие места.
А.Тулеев: Дмитрий Анатольевич, во-первых, спасибо от всех кузбассцев. Во-вторых, мне очень легко с Вами говорить, потому что Вы технологии Кузбасса уже знаете в стихах.
Мы недавно с Вами спускались в одну из серьёзных, я бы сказал, шахт – «Листвяжную», Вы помните. После Вашего отъезда я сдержал своё слово, мы запустили шахту «Ерунаково-8», которая работает на этот комбинат, где мы с Вами находимся. Там 1,3 тыс. рабочих мест, но технология точно такая же, даже марка угля такая же, где Вы спускались и где с комбайнёрами на глубине 600 м здоровались.
Дмитрий Анатольевич, мы сейчас с Вами прошли по предприятию 1,3 км... Мы к этому стремились, это мечта – такие рельсы выпускают только Соединённые Штаты, Япония, и мы сейчас третьи. Задача – выйти на 1 млн т рельс.
Д.Медведев: Даже больше.
А.Тулеев: Больше, да, 1,2 млн где-то мы видим – в страны СНГ и на внутренний рынок. Но красота – Вы видели: стометровые прокатали при Вас…
Д.Медведев: Впечатляет, конечно.
А.Тулеев: Начали – 12,5, потом 25, 50, 100, и мы сейчас можем всё это делать... И после рельс мы добавили здесь где-то 500 рабочих мест. Под 40 тыс. будет примерно заработная плата, мы стремимся во всяком случае к этому. И проблему с рельсами мы у себя решим. Мы не будем закупать ни в Японии, ни где-то в другой стране…
Д.Медведев: Это просто неправильно было бы закупать. У нас самая большая страна по территории.
А.Тулеев: Дмитрий Анатольевич, я помню наш разговор в тот приезд. Вы говорили: «Ты не просто создавай, а создавай так, чтобы эффективно было и для страны». Исходя из этого, мы построили три вагоностроительных завода, потому что Кузбасс каждые сутки грузит 8,5–9 тыс. штук полувагонов. И я помню, Вы мне говорили: «Ты строй, не гоняй взад-вперёд, а здесь…» Мы Вам показали. Пока 300 рабочих мест здесь, но это высококвалифицированное производство, вагоны Вы видели, какие. И мы первые опять начали выпускать вагоны грузоподъёмностью 75 т. Не 60, который сам себя везёт, а 75 т – мы первые были.
Д.Медведев: Хороший современный вагон, кстати, тележка хорошая.
А.Тулеев: Да. И там, на том заводе, мы возьмём до конца года ещё 600 рабочих мест. И на севере области, как я Вам обещал, сделали нефтехимкомбинат, он 3 млн будет давать. Соответственно, получается: полувагоны здесь, уголь здесь, ГСМ будет здесь, дизельное топливо здесь. И технология увязывается, и рабочие места, и область будет прекрасно развиваться.
Д.Медведев: Ещё нужно, чтобы люди могли где-то отдохнуть, и в этом смысле то, что мы вчера с вами посмотрели… Это всё-таки хороший курорт, причём он именно такой… наш, сибирский, никуда далеко ездить не надо, прямо внутри, и тоже новые рабочие места.
А.Тулеев: 380 тыс. в этом году отдохнёт там, 5 тыс. новых рабочих мест. Вот эти рекомендации все Ваши, Дмитрий Анатольевич, по освоению другой стороны склона… Я Вам обещаю, за полтора года я должен сделать. Это примерно ещё 3,5 тыс. только там, но это уже сервис, это Вы уже видели, какой уровень.
Дмитрий Анатольевич, рабочая поездка практически два дня, многие вопросы я Вам доложил. Я Вам очень благодарен, что мы их решили прямо на месте, особенно там, в зоне туризма. Спасибо!
Д.Медведев: Я жду от вас ещё одну бумагу потом, как и договорились.
<…>
</text>
</document>