<document><title>Совещание о системе стимулирования экономической активности субъектов Федерации</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Чтобы придать импульс всем регионам, был разработан целый ряд мер, которые должны помочь местным властям выстроить сбалансированную модель экономического развития, научиться находить общий язык с предпринимателями, создавать бизнес-климат, который будет привлекать инвесторов, таким образом, эффективно реализовывать стратегические задачи государственной экономической политики».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Брифинг генерального директора Агентства стратегических инициатив Андрея Никитина

Вступительное слово на cовещание по стимулированию экономической активности субъектов РФ
19 марта 2014 года
Д.Медведев: Добрый день, коллеги!
Поговорим о том, насколько эффективно работают инструменты по стимулированию экономической активности в регионах, поэтому здесь присутствуют наши коллеги – руководители субъектов Федерации. Мы действительно нуждаемся в создании здоровой конкурентной среды, в повышении темпов экономического роста и улучшении инвестиционного климата. В общем, все вещи вполне себе банальные, но от этого не менее значимые.
85Kb
Чтобы придать импульс всем регионам, был разработан целый ряд мер, которые должны помочь местным властям выстроить сбалансированную модель экономического развития, научиться находить общий язык с предпринимателями (потому что это всё по-разному в каждом регионе), ну и создавать бизнес-климат, который будет привлекать инвесторов, таким образом, эффективно реализовывать стратегические задачи государственной экономической политики.
Д.Медведев: «20 лучшим по среднегодовым показателям регионам были выделены гранты, размер которых не фантастический, но всё-таки это деньги (он колеблется в пределах от 243 до 325 млн рублей)».
Об оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации
У нас есть уже некие итоги. По среднегодовым показателям лидируют 20 регионов, в том числе часть из них представлена в этом зале совещаний. Правительство в декабре 2013 года поощрило эти 20 субъектов Федерации. Им были выделены гранты, размер которых не фантастический, но всё-таки это деньги (он колеблется в пределах от 243 до 325 млн рублей), и регионы смогли потратить эти деньги на некоторые значимые цели для конкретного региона, включая бюджетные цели.
Хотел бы услышать, насколько удачно нам удаётся сейчас, насколько получается стимулировать достижение этих задач и что нам нужно было бы сделать в других регионах, где это не получается.
Другой важный элемент системы оценки – это региональный инвестиционный стандарт. В 2013 году были разработаны организационная схема, методические рекомендации, программное обеспечение стандарта. Окончательно внедрить этот механизм планируется в текущем году. Есть и первые положительные результаты – число специальных организаций по работе с инвесторами выросло у нас. Есть некоторые другие результаты.
Д.Медведев: «В 2013 году были разработаны организационная схема, методические рекомендации, программное обеспечение регионального инвестиционного стандарта. Окончательно внедрить этот механизм планируется в текущем году».
Использование этих новых инструментов не означает, что нужно отказываться от того, что уже доказало свою эффективность и действительно может улучшить условия работы для наших предпринимателей, в том числе от упрощения процедур или сокращения их числа при подключении объектов к инфраструктуре. Это общая задача, надеюсь, будут и наши бизнес-омбудсмены работать, и представители региональной власти.
Совещание о системе стимулирования экономической активности субъектов Федерации
Также разрабатывается национальный рейтинг реализации предпринимательской инициативы по улучшению инвестиционного климата в субъектах. Надеюсь, что это будет презентовано на одном из наших международных форумов.
Наконец, усилия регионов в целом по повышению экономической активности не должны оставаться незамеченными. В Правительстве готовятся предложения в рамках реализации президентского Послания о возмещении субъектам Федерации затрат на инфраструктурные проекты. Речь идёт о расходах на создание индустриальных парков, технопарков, бизнес-инкубаторов, в том числе компенсации через дополнительные межбюджетные трансферты. Хотелось бы понять, насколько это будет работать, естественно, услышать позицию Минфина по этому поводу – как будет выстроена эта деятельность.
Вот такой круг вопросов. Предлагаю всем максимально компактно высказаться, с учётом того, что сегодня ещё есть масса дел у всех.
<…>
***
По итогам совещания о системе стимулирования экономической активности субъектов Федерации генеральный директор Агентства стратегических инициатив Андрей Никитин ответил на вопросы журналистов
Стенограмма:
Вопрос: Андрей Сергеевич, мы хотели бы уточнить по поводу двух инициатив, которые озвучил сегодня премьер: инвестиционный рейтинг привлекательности и вторая часть – сокращение процедур. Будут ли они как-то коррелироваться между собой? Мы понимаем, что они входят в оценку деятельности губернаторов – будут ли приниматься впоследствии какие-то кадровые решения, отразятся ли они на губернаторах?
А.Никитин: По поручению Президента разрабатывается национальный рейтинг инвестиционной привлекательности регионов. Он, кстати, будет касаться не только губернаторов, но и федеральных органов в регионах, потому что они также на месте формируют эту инвестиционную привлекательность, и состоять он будет из нескольких составляющих. Один блок – это институты; второй блок – это наличие или отсутствие административных барьеров; третий блок (очень важный) – это специальные меры для поддержки малого бизнеса; и четвёртый блок – это качество среды, которое есть в регионе, например, это аэропорты, гостиницы и так далее.
Этот рейтинг позволит не столько оценить губернаторов, сколько оценить привлекательность региона, качество усилий чиновников, насколько они способствуют привлечению инвесторов или, наоборот, не способствуют. И самое главное – у нас есть регионы-лидеры, этот рейтинг позволит нам вытащить лучшие практики: какие законы они принимают, какие институты создают, чтобы дальше это можно было масштабировать и в менее успешные регионы.
Вопрос: Но в итоге-то это всё равно как-то на рейтинге должно отражаться?
Это же рейтинг.
А.Никитин: Это прямая оценка качества их работы…
Вопрос: Приниматься какие-то решения по итогам этих рейтингов будут?
А.Никитин: Я думаю, Президент уже будет решать, какие решения принимать, поскольку это его поручение, оно было озвучено в Послании. Конечно, как-то это будет влиять на совокупную оценку.
Вопрос: Прошла информация о том, что агентство будет принимать участие в разработке стратегии по Севастополю. Вы можете подтвердить эту информацию? Если да, то не планируется ли, например, как у вас это есть в регионах России, открывать свои представительства в Крыму? И не собираетесь ли вы посетить Крым?
А.Никитин: Агентство работает со всеми регионами Российской Федерации, мы поддерживаем усилия губернаторов по улучшению инвестклимата. С этой точки зрения со вчерашнего дня и Севастополь, и Республика Крым являются также регионами Российской Федерации. Поэтому да, мы будем с ними работать и стремиться к тому, чтобы качество их работы для инвесторов было не хуже, чем в таких регионах, как, например, Калужская область, Татарстан и так далее.
По поводу представительства – это технический вопрос. Будет необходимо – откроем; будем без этого обходиться… Чем меньше людей, тем лучше всегда.
Вопрос: А вы не собираетесь посетить Крым?
А.Никитин: Конечно, посетим.
Вопрос: Обсуждались ли реальные проекты, которые должны быть реализованы в Крыму?
А.Никитин: Пока нет, не обсуждались. Я думаю, что для нас сейчас самое главное – создать понятную для инвесторов площадку, то есть, чтобы инвестор пришёл, он должен понимать, на что он может рассчитывать, какими льготами он может воспользоваться и как администрация будет его поддерживать. Сначала, так сказать, создайте привлекательную среду, потом ищите инвесторов, поэтому сейчас мы будем говорить именно о создании среды. Пока так.
Спасибо.СПИСОК 
участников совещания 
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
о системе стимулирования экономической активности субъектов 
Российской Федерации 
 
19 марта 2014 г. 
Резиденция «Горки» 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации  
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента Российской Федерации 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации  
СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич  
 
- Министр регионального развития  
Российской Федерации  
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития  
Российской Федерации 
АРТАМОНОВ  
Анатолий Дмитриевич 
 
- Губернатор Калужской области 
БЕТИН  
Олег Иванович 
 
- глава администрации Тамбовской области 
МОРОЗОВ 
Сергей Иванович 
 
- Губернатор Ульяновской области 
ОРЛОВА 
Светлана Юрьевна 
 
- Губернатор Владимирской области 
ШЕВЕЛЕВ 
Андрей Владимирович 
 
- Губернатор Тверской области 
НИКИТИН  
Андрей Сергеевич 
- генеральный директор автономной 
некоммерческой организации  
«Агентство стратегических инициатив  
по продвижению новых проектов» 
 
  
 
2 
ПЕПЕЛЯЕВА 
Лиана Витальевна 
- директор Департамента государственного 
управления, регионального развития  
и местного самоуправления Правительства 
Российской Федерации 
 
СИДОРЕНКО 
Валерий Валерьевич 
- директор Департамента экономики и финансов 
Правительства Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>