<document><title>Дмитрий Медведев посетил многофункциональный центр предоставления государственных и муниципальных услуг в Якутии</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Премьеру показали окно обслуживания граждан, а также электронный стенд, на котором представлена общая информация о центре.
Глава Правительства также пообщался с работниками центра.
В завершение своего визита Дмитрий Медведев предложил использовать опыт работы многофункционального центра в Якутии и в других регионах.
2 апреля 2013
2 апреля 2013
2 апреля 2013
2 апреля 2013
2 апреля 2013
Посещение многофункционального центра предоставления государственных и муниципальных услуг в Якутии

***
Многофункциональный центр осуществляет свою деятельность в Якутии с апреля 2010 года. Он стал первым центром, начавшим работу в операторском режиме на Дальнем Востоке.
В центре организовано предоставление более 200 государственных и муниципальных услуг, в том числе в электронном виде. Услуги предоставляются в сфере земельно-имущественных отношений, социальной поддержки населения, предпринимательства, а также деятельности некоммерческих организаций. Межведомственное взаимодействие осуществляется с 147 органами власти и организациями, участвующими в предоставлении государственных и муниципальных услуг. За период работы МФЦ в него обратилось более 350 тыс. заявителей. На базе МФЦ действует также региональный центр телефонного обслуживания.
</text>
</document>