<document><title>Рабочая встреча Дмитрия Медведева с главой Республики Саха (Якутия) Егором Борисовым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Д.Медведев: Егор Афанасьевич, во-первых, мы с вами сейчас вместе завершили работу над очень важным документом – Государственной программой «Развитие Дальнего Востока и Забайкальского региона». Она очень масштабная, весьма сложная в реализации. Все выступили, привели свои соображения, но в любом случае мы понимаем, что надо начинать работать. Много проектов, так что надеюсь в этом смысле на то, что все регионы – и Республика Саха (Якутия) – будут в этом участвовать. Это первое.
Второе. Мы сегодня с вами рассматривали отдельные вопросы развития республики – и во время нашей встречи с другими коллегами, и во время общения с «Единой Россией». Много вопросов задавалось по развитию республики, включая такие острые, как, например, по аэропорту Тикси. Все поручения даны, надо, чтобы они были исполнены. Но это зависит и от федеральных властей, а я своё слово сказал.
И вспоминая, как мы некоторое время назад с вами посещали ветхий жилой фонд – а его, к сожалению, очень много пока в республике, как и в других территориях на Дальнем Востоке, – я хотел бы сказать, что эту работу нельзя ослаблять. Вы мне сейчас рассказывали о тех предложениях, которые есть, в том числе и по линии Фонда развития жилищно-коммунального хозяйства. Я думаю, что вместе с этим институтом нужно принимать решения, для того чтобы процесс расселения из ветхого жилья, из бараков продолжался и на территории вашей республики.
Е.Борисов: Дмитрий Анатольевич, во-первых, я хотел бы поблагодарить за то, что сегодня программа утверждается: дальневосточники этого очень долго ждали. Мы солидарны с другими губернаторами, что сегодня мы принимаем на себя большую ответственность по реализации этой государственной программы.
Что касается непосредственно Якутии, то сегодня те или иные направления, которые мы определяли как приоритеты с учётом Ваших поручений, мы всё-таки реализуем, и наблюдается достаточно хорошая динамика.
Но несмотря на это, у нас есть, конечно, много проблем, одну из которых Вы сегодня отметили – это ветхое жильё. Но с учётом поддержки, которую Вы оказали в последние годы, объем ветхого жилья мы сократили с 15% 3%. Это очень большой шаг.
Сегодня мы можем на примере Якутска увидеть, насколько интенсивно эта работа ведётся. И самое главное, самое интересное – люди непосредственно это ощущают на себе, и они очень благодарны. Даже, помните, когда Вы в тот раз приезжали, Вы встречались с простыми гражданами, которые жили в таких сложных условиях, в ветхом жилье…
Д.Медведев: Тяжело совсем.
Е.Борисов: Тяжёлая картина была, а сегодня они получили жилье и очень благодарны. И благодарны не только они, а благодарны все те люди, которых мы за эти годы расселили.
Д.Медведев: Это хорошо, надо продолжать.
Е.Борисов: Я думаю, что программа ветхого жилья помогает устранению этой проблемы. Мы сегодня для себя определили – и в городе Якутске, и в других районах очень большой объём в ближайшее время запланирован.
Поэтому я думаю, что те новые задачи, которые Вы ставите перед нами в этом направлении – они будут реализованы.
Д.Медведев: Хорошо, давайте продолжим совместную работу.
<…>
</text>
</document>