<document><title>Дмитрий Медведев поздравил работников гидрометеорологической службы с профессиональным праздником</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Поздравляю вас с Днём работников гидрометеорологической службы России, которой в этом году исполняется 180 лет.
Эта профессия требует не только особой подготовки, но и полной самоотдачи, упорства и ответственного отношения к делу. Благодаря вашему труду и точным прогнозам можно заранее подготовиться к удару стихии, оповестить людей и тем самым спасти жизни, снизить возможный экономический и экологический ущерб.
Сегодня важно и дальше совершенствовать работу вашей службы, в том числе внедрять передовые информационные технологии и новейшее оборудование, использовать лучший зарубежный и российский опыт наблюдения за окружающей средой.
Убеждён, что метеорологи, климатологи, синоптики и впредь будут эффективно решать поставленные задачи, обеспечивая высокий уровень гидрометеорологической безопасности нашей страны.
Желаю вам новых успехов, благополучия и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>