<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 20 марта 2014 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 20 марта 2014 года.
1. О ходе выполнения федеральных целевых программ и реализации Федеральной адресной инвестиционной программы за 2013 год
Общий объём финансирования на реализацию 47 ФЦП и 2 государственных программ по состоянию на 1 января 2014 года составил 1 025,5 млрд рублей.
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра экономического развития Российской Федерации А.В.Улюкаева по данному вопросу.
2. Федеральным органам исполнительной власти – государственным заказчикам (государственным заказчикам-координаторам) федеральных целевых программ, а также строек и объектов, включённых в Федеральную адресную инвестиционную программу, принять необходимые меры по выполнению запланированных программных мероприятий и своевременному вводу в эксплуатацию объектов, обратив особое внимание на повышение эффективности реализации указанных программ, в том числе на привлечение софинансирования для их реализации.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) представить соответствующий доклад в составе материалов к рассмотрению на заседании Правительства Российской Федерации вопроса об итогах исполнения федерального бюджета, ходе выполнения федеральных целевых программ и реализации Федеральной адресной инвестиционной программы за I квартал 2014 года.
3. Федеральным органам исполнительной власти – ответственным исполнителям государственных программ Российской Федерации обеспечить соответствие федеральных целевых программ параметрам государственных программ Российской Федерации в рамках выполнения ранее принятых решений по данному вопросу.
4. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Минфином России и Минобрнауки России рассмотреть вопрос о целесообразности дальнейшей реализации федеральной целевой программы «Научные и научно-педагогические кадры инновационной России» на 2014–2020 годы и соответствующие предложения представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
5. Минобороны России (С.К.Шойгу) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти принять меры по повышению эффективности реализации федеральных целевых программ «Обеспечение безопасности полётов воздушных судов государственной авиации Российской Федерации в 2011–2015 годах» и «Развитие российских космодромов на 2006–2015 годы» и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации Д.О.Рогозину обеспечить координацию указанной работы.
6. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) при формировании состава научно-экспертного совета по проведению публичного технологического аудита инвестиционных проектов, предусматривающих создание новых или модернизацию существующих технологий производства продукции (работ, услуг) гражданского назначения, претендующих на государственную поддержку, обеспечить участие в работе указанного совета представителей федерального государственного бюджетного учреждения «Российская академия наук».
2. О ходе реализации государственной программы Российской Федерации «Социальная поддержка граждан»
Программа утверждена распоряжением Правительства от 27 декабря 2012 года №2553-р.
В программе выделены 4 подпрограммы: «Развитие мер социальной поддержки отдельных категорий граждан», «Модернизация и развитие социального обслуживания населения», «Совершенствование социальной поддержки семьи и детей», «Повышение эффективности государственной поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций».
Целями программы являются создание условий для роста благосостояния граждан – получателей мер социальной поддержки, повышение доступности социального обслуживания населения.
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра труда и социальной защиты Российской Федерации М.А.Топилина по данному вопросу.
2. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Минфином России проработать вопрос о выделении с 2015 года дополнительных средств из федерального бюджета на предоставление субсидий на государственную поддержку социально ориентированных некоммерческих организаций и при необходимости соответствующие предложения представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
3. Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с Минфином России, Минрегионом России и другими заинтересованными органами исполнительной власти проработать вопрос о софинансировании расходов субъектов Российской Федерации на осуществление в 2015–2017 годах мероприятий по проведению оздоровительной кампании детей, находящихся в трудной жизненной ситуации, и при необходимости соответствующие предложения представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам социальной защиты инвалидов в связи с ратификацией Конвенции о правах инвалидов»
Законопроектом предусматривается внесение изменений в 25 федеральных законодательных актов, регулирующих правоотношения в сферах социальной защиты, культуры, транспорта, здравоохранения, информации и связи, жилищной политики, избирательного права.
Нормы законопроекта направлены на создание с учётом положений Конвенции о правах инвалидов взаимоувязанной системы полномочий, функций органов государственной власти и порядков содействия инвалидам в реализации установленных общегражданских прав.
Законопроектом конкретизируются основные условия обеспечения доступности объектов и услуг для инвалидов с учётом имеющихся у них ограничений жизнедеятельности, в том числе определяются особенности обслуживания пассажиров из числа инвалидов на железнодорожном, автомобильном и городском наземном электрическом транспорте, а также особенности предоставления им услуг связи.
Законопроектом предусмотрены условия совершенствования механизмов реабилитации, а также установления групп инвалидности, что позволит сделать медико-социальную экспертизу и реабилитацию более адресной, объективной и прозрачной.
Датой вступления в силу федерального закона предусматривается установить 1 января 2016 года (за исключением отдельных статей).
Законопроектом устанавливается переходный период, в течение которого органы исполнительной власти и органы местного самоуправления утверждают и реализуют мероприятия по повышению значений показателей доступности для инвалидов объектов и услуг («дорожные карты»). Порядок и сроки их разработки определяются Правительством.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам социальной защиты инвалидов в связи с ратификацией Конвенции о правах инвалидов» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О свободе совести и о религиозных объединениях”»
Основными целями законопроекта являются:
- отмена противоречащего положениям Конвенции о защите прав человека и основных свобод требования о необходимости подтверждения 15-летнего срока существования религиозной группы на данной территории для её государственной регистрации в качестве религиозной организации;
- совершенствование правового регулирования порядка создания и государственной регистрации религиозных организаций;
- отмена обязанности религиозных организаций ежегодно помимо отчёта по установленной форме предоставлять дублирующую информацию о продолжении своей деятельности.
Законопроект предусматривает внесение в Федеральный закон «О свободе совести и о религиозных объединениях» изменений, направленных на приведение его положений в соответствие с нормами базового Федерального закона «О некоммерческих организациях» в части правового регулирования порядка взаимодействия органов юстиции с налоговыми органами и сроков принятия отдельных решений при государственной регистрации религиозных организаций. Законопроектом предлагается отменить обязанность религиозных организаций ежегодно предоставлять, помимо отчёта по установленной форме (статья 32 Федерального закона «О некоммерческих организациях»), дублирующую информацию о продолжении своей деятельности (статья 8 Федерального закона «О свободе совести и о религиозных объединениях»).
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О свободе совести и о религиозных объединениях” и признании утратившими силу положений отдельных законодательных актов Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проектах федеральных законов «О внесении изменений в Федеральный закон “Об обращении лекарственных средств”» и «О внесении изменений в статью 33332.1 части второй Налогового кодекса Российской Федерации»
(в части лекарственных средств для ветеринарного применения)
Проектом федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “Об обращении лекарственных средств”» предлагается:
- внести в статьи 19 и 24 Федерального закона изменения, предусматривающие направление материалов, содержащих сведения о режиме дозирования, способе введения, времени приёма лекарственного препарата, продолжительности лечения, для проведения экспертизы;
- изложить часть 2 статьи 31 Федерального закона в новой редакции, установив случаи, когда внесение изменений в документы, содержащиеся в регистрационном досье на зарегистрированный лекарственный препарат для ветеринарного применения, требует проведения экспертизы (в том числе при внесении изменений в документы, содержащие сведения о показаниях для применения, противопоказаниях для применения, режиме дозирования, способе введения, времени приёма лекарственного препарата, продолжительности лечения, а также изменении показателей качества лекарственного препарата для ветеринарного применения и (или) методов контроля качества лекарственного препарата для ветеринарного применения), и случаев, когда экспертиза не проводится;
- внести в часть 3 статьи 31 Федерального закона изменения, предусматривающие представление с заявлением о внесении изменений в документы, содержащиеся в регистрационном досье на зарегистрированный лекарственный препарат для ветеринарного применения документов, подтверждающих уплату государственной пошлины как за внесение изменений, требующих проведения экспертизы, либо изменений, не требующих проведения экспертизы.
Решение Правительства:
Одобрить проекты федеральных законов «О внесении изменений в Федеральный закон “Об обращении лекарственных средств”» и «О внесении изменений в статью 333 части второй Налогового кодекса Российской Федерации» и внести их в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О порядке выезда из Российской Федерации и въезда в Российскую Федерацию”»
Проект федерального закона подготовлен с целью упрощения оформления виз для иностранных граждан, въезжающих в туристических и других целях. В частности, предлагается сократить количество документов, которые иностранные граждане представляют для оформления российских туристических виз, а также увеличить как максимальный срок их действия с тридцати дней до шести месяцев, так и их кратность.
Законопроект предусматривает также упрощение въезда в Российскую Федерацию иностранных граждан, следующих с целью развития и поддержания культурных, научно-технических, общественно-политических, спортивных, молодёжных связей. Вносится также возможность применения принципа взаимности в части, касающейся увеличения срока действия деловых, гуманитарных, частных и туристических виз, что даст возможность вводить существенные визовые послабления в отношении граждан тех государств, которые готовы ввести аналогичные визовые льготы в отношении граждан Российской Федерации.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О порядке выезда из Российской Федерации и въезда в Российскую Федерацию”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О внесении изменений в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы
Проект распоряжения разработан в целях обеспечения непрерывности процесса приватизации акционерных обществ, находящиеся в федеральной собственности пакеты акций которых подлежат продаже, и предусматривает дополнение прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы 431 акционерным обществом, приватизация которых не была осуществлена в 2011–2013 годах.
Кроме того, на основании сведений из реестра федерального имущества при подготовке проекта распоряжения уточнены наименования, местонахождение и организационно-правовая форма некоторых обществ, а также размер пакетов акций акционерных обществ, находящихся в собственности Российской Федерации.
Решения Правительства:
1. Принять к сведению информацию Министра экономического развития Российской Федерации А.В.Улюкаева по данному вопросу.
2. Принять с учётом состоявшегося обсуждения и данных на заседании указаний проект распоряжения Правительства Российской Федерации о внесении изменений в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы.
8. О распределении субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию региональных программ повышения эффективности бюджетных расходов
Федеральным бюджетом на 2014 год на софинансирование реализации региональных программ повышения эффективности бюджетных расходов предусмотрены бюджетные ассигнования в размере 950 млн рублей.
Проект распоряжения предусматривает предоставление субсидий 6 субъектам Российской Федерации (Республика Бурятия, Республика Хакасия, Владимирская, Иркутская, Калининградская и Новгородская области), выполнившим необходимые условия (утверждение соответствующей региональной программы, наличие средств регионального бюджета на её реализацию, отсутствие просроченной задолженности по долговым обязательствам субъекта Российской Федерации, соблюдение бюджетного законодательства и ряд других установленных условий).
Объём субсидий, предоставляемых указанным субъектам Российской Федерации, составляет 380,2 млн рублей, который определён с учётом уровня софинансирования субъектами Российской Федерации соответствующих расходных обязательств. Субсидия, предоставляемая бюджету субъекта Российской Федерации, не должна превышать 10% объёма субсидий, подлежащих распределению в 2014 году (т.е. не более 95 млн рублей).
Оставшаяся часть предусмотренных в федеральном бюджете бюджетных ассигнований будет распределена в процессе исполнения консолидированных бюджетов субъектов Российской Федерации.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
9. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Укрепление единства российской нации и этнокультурное развитие народов России (2014–2020 годы)»
Программой предусмотрено предоставление субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации по двум направлениям:
- на укрепление гражданского единства и гармонизацию межнациональных отношений;
- на содействие этнокультурному многообразию народов России. В рамках указанных направлений в соответствии с Перечнем мероприятий Программы субсидии предоставляются на реализацию мероприятий «Поддержка региональных программ, направленных на укрепление гражданского единства и гармонизацию межнациональных отношений» и «Поддержка региональных программ, направленных на содействие этнокультурному многообразию народов России».
Субсидии из федерального бюджета на реализацию мероприятий Программы в 2014 году предоставляются бюджетам 39 субъектов Российской Федерации, победивших в конкурсном отборе.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
10. О распределении субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации по итогам реализации в 2013 году региональных программ переселения в целях поддержки реализации в 2014 году мероприятий, содержащихся в государственных программах субъектов Российской Федерации (подпрограммах государственных программ субъектов Российской Федерации), региональных программах, направленных на выполнение Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом
Согласно Федеральному закону «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» в федеральном бюджете на 2014 год на реализацию мероприятий, предусмотренных региональными программами переселения, включёнными в Государственную программу по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, предусмотрено 200 млн рублей.
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение субсидий в указанном объёме между 41 субъектом Российской Федерации, в которых в 2013 году реализовывались региональные программы переселения.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>