<document><title>Открытие Года культуры</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Россия дала миру великую музыку, литературу, великую живопись, театр, кино – всё то, чему люди привыкли сочувствовать, сопереживать, что составляет ткань человеческих эмоций. И, конечно, только благодаря нашей культуре могло возникнуть такое уникальное понятие, как "русская душа" – то, что плохо поддаётся определению, но тем не менее всех нас объединяет».
Встреча с работниками культуры
Торжественное открытие Года культуры
Стенограмма:
Д.Медведев: Добрый день, а вернее, уже добрый вечер, дорогие друзья!
25 марта 2014
24 марта 2014
24 марта 2014
24 марта 2014
24 марта 2014
24 марта 2014
Выступление на открытии Года культуры
Сегодня мы с вами торжественно откроем Год культуры. Меня всегда, правда, удивляет, почему мы годы начинаем так поздно: год уже два с половиной месяца как идёт, даже больше, – но тем не менее лучше поздно, чем никогда. Завтра действительно особый день – День работников культуры. Прежде чем мы с вами немножко поговорим о жизни, я просто хочу вас сердечно поздравить, пожелать вам здоровья, удачи, успехов во всём. Работа у вас всех непростая и, наверное, не самая высокооплачиваемая, но я уверен, что вы её любите, иначе бы вы ей не занимались.
Д.Медведев: «В этом году мы выделили на проведение Года культуры порядка 3 млрд рублей – деньги, вроде, и немаленькие, и в то же время невеликие. Надеюсь, что всё-таки они будут рациональным образом потрачены, для того чтобы Год культуры принёс свои позитивные изменения не только в столице, но самое главное, чтобы Год культуры чувствовался в малых наших городах и в сёлах».
Вы представляете всю нашу страну, что называется, от Калининграда до Хабаровска. Вам известны проблемы нашей культуры, потому что вы занимаетесь ею прямо на земле, то есть, может быть, в самых сложных местах, поэтому мне было бы особенно интересно услышать, как, вы считаете, было бы правильно провести Год культуры в нашей стране. Я понимаю, что вы скажете: «провести на высшем уровне и как можно больше денег потратить». В общем, наверное, я с вами соглашусь.
Денег у нас немного, но кое-какие есть. В этом году мы выделили на проведение Года культуры порядка 3 млрд рублей – деньги, вроде, и немаленькие, и в то же время невеликие. Надеюсь, что всё-таки они будут рациональным образом потрачены, для того чтобы Год культуры принёс свои позитивные изменения не только в столице – в столице и так всего полно (вот мы сидим в особом месте – в Большом театре), но самое главное, чтобы Год культуры чувствовался в малых наших городах и в сёлах.
279Kb
Ваш «профессиональный» год действительно должен сказаться на работе всей сферы культуры – на работе музеев, театров, библиотек, домов культуры, детских школ искусств. По мере возможности мы, конечно, будем укреплять их материальную базу, и на это, мне кажется, всё-таки мы не должны жалеть денег, но опять же в тех пределах, в которых мы ими располагаем.
Д.Медведев: «В наших планах есть и целый ряд других задумок – это создание так называемых центров многофункционального культурного развития в малых и средних городах. Их должно быть создано довольно много».
В наших планах есть и целый ряд других задумок – это создание так называемых центров многофункционального культурного развития в малых и средних городах. Их должно быть создано довольно много. Самое главное – чтобы они у нас получились, чтобы они реально выполняли ту задачу, которую, мы надеемся, они должны будут выполнять.
Есть и другие направления, которые можно было бы обсудить. Внутренний туризм, в том числе для школьников и молодёжи, – это такое тоже очень важное направление, по сути, продвижение нашей культуры. Мы в последнее время уделяем этому внимание, может быть, не так много, как наши друзья, партнёры и конкуренты, но всё-таки здесь ситуация стала меняться. Очень важно, чтобы возникала привычка отдыхать в родной стране, наслаждаться её историей, культурой. Для этого, конечно, тоже нужны материальные всякие вещи, нужна соответствующая база, но в любом случае поддерживать такого рода туризм мы обязательно будем. У нас есть ряд программ, которые работают в сфере культуры, в сфере туризма. Под ними есть довольно значительные деньги, которые необходимо рациональным образом использовать. Ну а как использовать, я бы хотел спросить вас.
Д.Медведев: «Внутренний туризм, в том числе для школьников и молодёжи, – это такое тоже очень важное направление, по сути, продвижение нашей культуры. <...> Очень важно, чтобы возникала привычка отдыхать в родной стране, наслаждаться её историей, культурой. Для этого, конечно, тоже нужна соответствующая база, но в любом случае поддерживать такого рода туризм мы обязательно будем».
Я предлагаю, конечно, говорить не только о деньгах, но поскольку всё равно так или иначе встречи вот такого рода завязаны на наши трудности, наши проблемы, если вы эти вопросы будете ставить, я не обижусь, тем более, мне есть, кому их переадресовать. Есть вице-премьер Ольга Юрьевна Голодец и Министр культуры Владимир Ростиславович (Мединский), которые отлично знают, как деньги можно потратить, и ещё лучше знают, где деньги можно найти, поэтому будем адресовать им вопросы тоже.
Дорогие друзья, я ещё раз хочу вас поприветствовать. Кто хотел бы что-то рассказать или показать или задать какой-то вопрос? Пожалуйста. Я, к сожалению, не всех тут знаю. Некоторых знаю. Пожалуйста.
М.Федосеева (руководитель ансамбля «Услада» Тульской областной филармонии имени народного артиста И.А.Михайловского): Федосеева Марина, город Тула, руководитель фольклорного ансамбля «Услада». Уважаемый Дмитрий Анатольевич, дело в том, что по роду своей деятельности нам очень часто приходится выезжать в учреждения культуры на село. И хоть Вы сказали, скажем так, поднимать не только вопросы именно материальные, но на селе это действительно проблемы. Мы знаем не понаслышке, там действительно всё очень сложно. Самое проблематичное, что отсутствие современного оборудования и технического оснащения не позволяет нам, людям, которые хотят показать там какие-то новые гастрольные, творческие проекты, – мы этого совершенно не можем там сделать, и понятно, очевидно, что субъектам нашим не справиться самостоятельно с этой задачей. И очень приятно было, конечно, услышать такую сумму, которую Вы назвали, что потратится, как Вы сказали, на село. Страна у нас такая огромная, что 20 млн – ежегодно на материально-техническое оснащение и 40 – на приобретение автоклубов в нашей стране, наверное, это действительно очень мало. И поэтому хотелось бы, чтобы вот такое финансирование, которое в Год культуры, наверное, через девять месяцев не закончилось бы. Нельзя ли решить вопрос о дополнительной поддержке культуры на селе, потому что без такой поддержки, село просто не выживет.
Встреча с работниками культуры
Д.Медведев: Марина Олеговна, обычно через девять месяцев ничего не заканчивается, а только начинается. Поэтому мы тоже рассчитываем на то, что по истечении девяти месяцев наша жизнь станет только лучше. Говорю об этом абсолютно искренне, не шучу, потому что ситуация действительно сложная. Она сложная потому, что экономика такая сейчас трудная для нас. Мы вынуждены, что там скрывать, все программы урезать. Тем не менее мы смогли изыскать на проведение Года культуры ту сумму, которую я сказал. Важно рациональным способом её потратить (на что, я тоже сказал), причём приоритет должны отдавать именно тем организациям культуры, тем учреждениям, которые расположены в малых городах и на селе, именно потому, что они в самом сложном положении. Будут дополнительные деньги – мы обязательно поможем и регионам тоже. Во всяком случае мои коллеги, к которым я обещал апеллировать, ко мне по этому поводу всё время пристают. Тем не менее далеко не всегда получается что-то новое найти, но, ещё раз говорю, это вопрос приоритетов, и не сомневайтесь, что эти темы остаются в числе действительно приоритетных на сегодняшний день, так что будем помогать.
М.Федосеева: Спасибо.
Д.Медведев: Пожалуйста.
А.Тимофеева (руководитель народного фольклорного коллектива «Шавдал», с.Троицкое Цылинного района, заслуженный работник культуры Республики Калмыкия): Анна Тимофеева, Республика Калмыкия. Дмитрий Анатольевич, мы все говорим про материально-техническую базу сельских домов культуры и их оснащение... Это, конечно, очень важная тема, но не только этим жив человек. Для нас не менее важно, что Вы сегодня нас пригласили на эту встречу.
Д.Медведев: Это вы меня пригласили.
А.Тимофеева: Мы очень благодарны Вам за эту встречу. Нам очень приятно, что наш труд замечен, оценён. Это большой престиж нашей профессии. Ко мне перед встречей сегодня подходили мои коллеги из регионов и просили передать слова благодарности, слово спасибо. В прошлом году были учреждены тысяча денежных поощрений лучшим учреждениям культуры села и тысяча поощрений лучшим работникам села. Это большой стимул для работников села, мы бы хотели попросить, чтобы эти поощрения присуждались ежегодно.
Д.Медведев: Во-первых, спасибо, что вы это заметили. Я считаю, что это на самом деле абсолютно правильная инициатива. Вообще любая помощь в этой жизни только тогда доходит до людей, когда она носит адресный характер. Когда мы говорим о каких-то больших деньгах на культуру… Вот я сказал: 3 млрд – вроде много. Начинаешь разбираться, а на самом деле это совсем немного, потому что всё это должно быть расписано на конкретный набор учреждений культуры, тех или иных людей, которые получают гранты. Но это, мне кажется, весьма правильная идея, когда тысяча денежных поощрений даётся учреждениям культуры на селе, а тысяча – просто тем работникам, которые занимаются этой сложной и, надо признаться, малооплачиваемой деятельностью. Это и есть адресная поддержка, я считаю, её обязательно нужно сохранять, так? Значит, мы обязательно её сохраним, не сомневайтесь.
Но мне бы всё-таки хотелось вспомнить, что наша жизнь состоит не только из работы, но иногда и из праздников. Вот сегодня у Анны Дямбаевны день рождения. Мы вас сердечно поздравляем.
А.Тимофеева: Дмитрий Анатольевич, знаете, я ждала Год культуры 38 лет. Хочу поблагодарить руководство Российской Федерации, наше родное министерство Российской Федерации за этот праздник и сегодняшний мой праздник, что я сегодня здесь.
Д.Медведев: Этот праздник точно создало не Министерство культуры, в этом сомнений нет. Но мы вас искренне поздравляем. Здоровья вам и успехов!
Пожалуйста.
И.Агапова (библиотекарь Чернавской сельской библиотеки Измалковского муниципального района, Липецкая область): Ирина Агапова, Липецкая область. Я, так сказать, представитель здесь сельских библиотек. Мы всё говорим о проблемах, о проблемах. Они всегда были, и есть, и будут, так уж устроен мир, но мне бы хотелось Вас поблагодарить от лица всех здесь присутствующих, от работников культуры Липецкой области – за то, что, наверное, впервые за много лет государство обратило внимание на уровень зарплаты культработников.
Ни для кого не секрет, что они долгое время были до обидного низкими. Тут что хочется сказать? Важность нашей профессии мы осознавали всегда. Наконец-то мы смогли материально ощутить, насколько она ценна, и теперь двигаем культуру в массы не только на собственной инициативе, но ещё и с какой-то материальной поддержкой.
И вообще, подобное отношение Правительства не может не радовать и вселяет в нас надежду, что будет возрождение профессии, отрасли культуры, что к нам придут молодые, энергичные специалисты. И вот в связи с этим мне хотелось спросить… Может быть, вопрос будет немного наивный, но он волнует всех. Скажите, после завершения Года культуры Правительство во главе с Вами продолжит работу по дальнейшему повышению заработной платы работникам сферы культуры?
Д.Медведев: Ирина Николаевна, продолжит.
И.Агапова: Большое спасибо!
Встреча с работниками культуры
Д.Медведев: После завершения Года культуры, я надеюсь, конец света не наступит, и все мы продолжим нашу работу. Будем делать всё, что запланировали, в том числе и в сфере повышения заработной платы. Хорошо, что наконец до работников культуры дошёл черёд. И спасибо вам, что вы оцениваете положительно то, что мы делаем. Наверное, не бывает ситуаций, когда человек всем доволен и считает, что его наконец вознаградили, что называется, по заслугам. Но всё-таки не могу с вами не согласиться – это действительно движение вперёд по сравнению с тем, что было совсем недавно. Всё сделаем, что запланировали. Выведем всё на тот уровень, который мы обещали сделать.
И.Агапова: Спасибо.
Д.Медведев: Кстати, по-моему, процентов на 70–80 у нас уже достигнут этот уровень по работникам культуры в этом году.
Реплика: По «дорожной карте»…
Д.Медведев: По «дорожной карте» мы идём, да. То есть не сомневайтесь. Дорога есть, карта тоже есть. А у вас, задам нескромный вопрос, можно не в рублях, но хотя бы так скажите, для ориентира: зарплата на сколько процентов выросла?
И.Агапова: Я могу и в рублях.
Д.Медведев: Скажите, конечно.
И.Агапова: На 100%. Сейчас мы получаем 12 646. По области, конечно, побольше немножко, в среднем около 16 тыс. Но по сравнению с тем, что мы получали буквально год назад, это большой прорыв. Огромное Вам спасибо. Хочется работать. Спасибо большое.
Л.Метелькова (координатор проектов Левитановского культурного центра, г.Плёс, Ивановская область, член общественного совета при Министерстве культуры Российской Федерации): Здравствуйте, меня зовут Людмила Метелькова, Ивановская область. Уважаемый Дмитрий Анатольевич, я как раз хочу Вам вопрос о туризме задать. В прошлом году Министерство культуры по поручению Президента России начало реализовывать масштабный проект по развитию детского познавательного туризма, и в 2013 году уже более 18 тыс. детей посетили город Санкт-Петербург. Это ребята из центральных регионов, Северо-Западного региона, с Дальнего Востока. Будет ли эта программа продолжена и возможно ли увеличить количество детей – участников проекта?
Д.Медведев: Программа будет продолжена, не сомневайтесь. Естественно, будем стараться и количество детей увеличивать, и расширять эту программу не только по количеству детей, но и географически. Такие планы у нас есть. Я сказал о том, что страна у нас очень красивая, очень разная, и желательно, чтобы любой человек, и тем более ребёнок, имел возможность посмотреть её разные уголки. Конечно, опять же это всё упирается в деньги. Мы это делали, по-моему, в Петербурге, да?
Л.Метелькова: Да.
Д.Медведев: Потом в центральной части России, по Золотому кольцу, но будем стараться географию расширять, просто вы к этому готовьтесь.
Л.Метелькова: Обязательно.
Встреча с работниками культуры
Д.Медведев: Знаете, меня всегда поражало, как, во всяком случае, ещё некоторое время назад, может быть, лет 10–15 назад, когда люди у нас уже стали чуть лучше зарабатывать, у них появились возможности ездить за границу, и всё это нравилось, особенно, наверное, в начале 90-х годов, а потом так случилось, что кто-то где-то побывал внутри страны в развивающихся туристических зонах, в хороших красивых местах. Я с такими людьми разговаривал, они действительно просто были поражены, насколько интересно путешествовать по своей стране, насколько это не хуже, чем просто валяться на пляже где-нибудь или даже смотреть шедевры мировой культуры в Европе или других местах. Я сам, кстати, подобные эмоции испытывал. Попадая в разные города, особенно в какие-то знаковые места (а я всё-таки много где бывал), ловишь себя на мысли, что очень хочется приехать снова, даже несмотря на то, что, может быть, где-то какая-то есть и неустроенность, и проблемы существуют, инфраструктура слабая, где-то гостиниц не хватает. Но всё равно вот это развитие есть, и мы обязаны это закрепить. Я напомню, что во многих странах внутренний туризм развит гораздо больше, чем туризм внешний. Та же самая Америка – там практически 80% людей отдыхает внутри страны, и не потому, что они такие серые и убогие, а просто потому, что есть, что посмотреть. Когда страна маленькая, может быть, действительно уже всё ясно, но когда страна большая, тем более такая, как наша, можно путешествовать всю жизнь.
М.Нургалиева (координатор по развитию муниципального бюджетного учреждения культуры «Музейно-выставочный центр г. Находка»): Дмитрий Анатольевич, можно? Меня просто тема детского туризма очень волнует. Марина Нургалиева, Приморский край. Я работаю в музее в небольшом городе Находке. Знаю, насколько красив Дальний Восток. Это не только красота и не столько природа. Очень многие сокровища хранятся в музеях Дальнего Востока. Во-первых, я хотела бы попросить, чтобы в этой программе были предусмотрены маршруты для детей европейской части России, чтобы они приезжали на Дальний Восток, потому что только там можно почувствовать всю масштабность нашей страны – это во-первых. Я думаю, это будет интересно. Во-вторых, сейчас перед музеями Дальнего Востока стоит большая задача… Спасибо, во-первых, что Вы обратили внимание на Дальний Восток. После саммита АТЭС очень много сейчас перед нами задач стоит.
Федеральный университет имеет хорошую материально-техническую базу. Вот говорят про базу – она там создана, уникальная база, мои дети там будут тоже учиться. Мне бы очень хотелось, чтобы в этом университете был специализированный курс, специальность по музееведению, потому что вопрос с кадрами очень серьёзный. Если такие кадры будут у нас воспитываться именно здесь, в нашем регионе, то люди не будут уезжать (я имею в виду работать) куда-то в Европу, а будут оставаться на Дальнем Востоке. Если можно как-то посодействовать на государственном уровне, чтобы местные наши власти в Приморском крае, в федеральном университете такую специальность по музееведению ввели, если возможно...
Д.Медведев: Давайте посодействуем. Самое главное, чтобы был спрос, а так, в общем, я ничего плохого в этом не вижу. Это, наоборот, было бы здорово, потому что, собственно, вы свои кадры должны готовить у себя. Конечно, можно готовить специалистов в области музейного дела, в том числе и для Дальнего Востока, в Москве или Петербурге, но это будет странно, потому что там своего хватает, а все ваши особенности нужно понимать, находясь внутри. Тем более мы такую базу создали реально хорошую, её нужно вовсю использовать.
М.Нургалиева: С вашей помощью. Спасибо большое, что при поддержке государства...
Д.Медведев: Давайте я такое поручение по итогам нашей встречи дам, и ректору передадим, что есть такое предложение. Надо посмотреть, может быть, начать с какой-то группы относительно небольшой, а там посмотрим. Если это будет пользоваться популярностью, почему нет?
М.Нургалиева: Спасибо.
Д.Медведев: Пожалуйста.
В.Пугачёва (преподаватель детской музыкальной школы №14, город Волгоград): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Я представитель муниципальной музыкальной школы Волгоградской области, Валентина Ивановна Пугачёва.
В общем-то, все музыкальные школы и школы искусств в основном у нас в России муниципальные.
Все знают, что школы искусств – это основа нашего национального искусства, потому что чем всегда Россия гордится – это своим искусством. И без выпускников наших школ нет студентов высших и средних музыкальных учебных заведений, нет музыкантов в оркестрах. И это отношение к начальному образованию, мне кажется, должно быть постоянно везде, потому что дети сами о себе не говорят и не ходят по приёмным, а об этом постоянно должны помнить взрослые.
Наша Волгоградская область замечательная, красивая, героическая, огромная, про неё можно много сказать. У нас есть детский симфонический оркестр на общественных началах, дети по 500 км преодолевают по воскресеньям и играют в нём. Выступали в храме Христа Спасителя. В общем, педагоги делают многое.
И вообще хочу сказать, что к этой нашей системе образования в сфере детского искусства обращаются сейчас  многие другие страны, Китай, например, очень активно использует наш опыт. Наши достижения мы должны сохранять и беречь. Но есть и то, что нам мешает. Банально, но это недостаток финансирования.
Сегодня закон об образовании даёт право поддерживать муниципальные школы искусств из региональных бюджетов. Но вы знаете как юрист, что право ещё не обязанность. И, к сожалению, данные нормы закона почти не работают. По разным причинам, отсутствие средств может быть там тоже.
У меня такой вопрос: есть ли механизм, который обяжет регионы помогать муниципалитетам? Спасибо.
Д.Медведев: Механизм-то, конечно, придумать можно. Вы же правильно сказали, что это полномочия муниципалитетов, и в настоящий момент сами субъекты Федерации принимают решение, помогать или не помогать. Бюджеты у всех весьма сложные, напряжённые.
Можно рассмотреть разные варианты. Конечно, можно и в обязанность что-то вменить. Единственное, мне кажется, что здесь это всё-таки должно идти во многом от внутренней потребности руководства самого региона. Они должны понимать, что это важно не только потому, что вот такой государственный приоритет установлен. Ещё раз повторяю: можно подумать и об этом – установить там какой-то норматив или установить какую-то обязанность финансирования такого рода образовательных учреждений, но мне кажется, что это всё-таки должен быть встречный процесс.
Я подумаю, каким образом простимулировать руководителей регионов к такого рода финансированию, но надеюсь, что и сами руководители регионов будут относиться к этому не как к какой-то бессмысленной работе или бессмысленным тратам, а как к инвестициям в будущее. Вот когда они это осознают, мне кажется, ситуация будет меняться быстрее, тем более что у нас регионы разные все (вот вы в Волгоградской области живёте), где-то больше денег, где-то меньше денег. Но могу вам точно сказать, абсолютно точно, просто в этом уверен: расстановка приоритетов по финансированию – это особое искусство. Иногда и регион-то не очень богатый, и источников финансирования не много, но вот всё так грамотно расставлено, что попадает в очень многие места, значительная часть важнейших государственных направлений, социальных направлений оказывается охвачена. А бывает наоборот: регион богатый вроде бы, а всё куда-то растекается, как между пальцев. Поэтому, ещё раз повторяю, это всё-таки в значительной мере ответственность субъектов Федерации, они должны понимать, что это инвестиции в будущее, это инвестиции в наших детей, инвестиции в нашу культуру, и так к этому относиться. С федерального уровня я, конечно, ответственность не снимаю за это тоже.
Ф.Ян (директор муниципального бюджетного учреждения «Централизованная библиотечная система», г.Нефтекамск, Республика Башкортостан): Ян Франц, Республика Башкортостан.
Д.Медведев: Пожалуйста.
Ф.Ян: Дмитрий Анатольевич, каким Вы видите будущее современных библиотек?
Д.Медведев: Библиотек современных? Вы чем занимаетесь?
Ф.Ян: Библиотечным делом.
Д.Медведев: Из Башкортостана вы?
Ф.Ян: Да.
Д.Медведев: Знаете, я, не скрою, неоднократно думал о том, как должна выглядеть современная библиотека, тем более что в определённый период жизни я довольно много времени просидел в библиотеке, учась в университете, как и огромное количество наших людей, потом когда диссертацию писал. Прежние библиотеки, конечно, очень сильно отличаются от современных библиотек. Я, правда, ходил в нашу, легендарную, тогда ленинградскую Публичную библиотеку имени Салтыкова-Щедрина. Она великая библиотека с историей, со всеми делами, там есть дух, но даже тогда (это было, наверное, в середине – конце 80-х годов) я понимал, что что-то будет меняться. И это произошло. Очевидно, что революция компьютерная, как бы мы к ней ни относились и иногда как бы ни ругали издержки информационного бума, а они всё-таки для библиотечного дела в том числе сослужили просто колоссальную службу, ну просто колоссальную. Я помню, проводил часы, перерывая каталоги, потом листая, например, фолианты какие-то дореволюционных юристов (я тогда занимался именно подготовкой диссертации), и мне это очень нравилось, я действительно получал удовольствие. Знаете, как принято говорить, тактильные ощущения от книги. Вот берёшь в руки книгу, особенно старую книгу, и понимаешь, что её читали разные люди, что на ней такая и печать времени, и концентрация человеческой мудрости, и ты её листаешь. И на это могут уходить часы, иногда дни. Но ведь задачи разные бывают. Я прекрасно понимаю, что если бы у меня в руках был тот инструмент, который есть сейчас у любого школьника, я бы совершенно иначе всё делал.
В этом есть и оборотная сторона. Когда каждый из нас в прежнее время (здесь много молодых людей, но кто постарше, помнит) брал в руку книгу, для того чтобы понять, о чём она, и извлечь какие-то положительные для себя моменты, законспектировать её, наконец, найти необходимую цитату или подготовить какое-то изложение, требовалось время, и, что называется, вольно или невольно ты её почти читал или проглядывал. Это сильно помогает голове. Сейчас достаточно набить несколько ключевых слов, написать автора, написать несколько кодовых слов, и тебе всё это компьютер выплюнет. Для некоторых моментов это здорово, для общего уровня культуры – это и определённая проблема.
Почему я об этом рассказываю? Я считаю, что мы не можем отрешиться от последствий информационной революции, и будущее библиотек в том числе и в этом. Электронные книги, электронные каталоги, возможность удалённого доступа, возможность залезть в любую библиотеку любого университета или любого учебного заведения в мире, если ты более-менее владеешь языками, получить оттуда информацию, получить, по сути, внешний облик книги, потому что всё это отфотографировано, всё это представляет уже, по сути, прямой цифровой носитель – это хорошо. Я уверен, что всё равно любая библиотека (и самые крупные российские библиотеки, и любая сельская библиотека) этими достижениями должна пользоваться. Но это не отнимает и не снимает необходимости брать в руки обычные книги и читать их. Каждый человек это делает по-разному. Меня неоднократно спрашивали, как я читаю книги сейчас. Могу вам сказать честно: процентов 80 из того, что я читаю, я читаю в электронной форме, потому что это оказалось реально удобно. Это не очень мешает глазам, во всяком случае они привыкли, носители довольно удобные стали. Но периодически я откладываю планшет в сторону и беру в руки книгу, просто для того чтобы не потерять навыки нормального чтения. Где-то, наверное, в этом направлении я и вижу развитие и будущее наших библиотек.
Я.Скурихина (библиотекарь Калининградской областной научной библиотеки): Скурихина Яна, Калининградская областная научная библиотека, я ещё являюсь исполнительным директором Калининградской библиотечной ассоциации.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич! В прошлом году наша ассоциация провела публичную акцию среди населения нашего региона. Мы предложили жителям нашей области ответить на один-единственный вопрос: для чего нужна библиотека именно вам? Обработав полученные результаты, а в акции приняло участие 3,5 тыс. человек, мы можем сказать, что население сейчас выделяет следующие группы проблем библиотеки: комплектование, материально-техническая база, техническое оснащение. Конечно, в первую очередь население идёт за тем, чтобы получить образование и самообразование, это тоже нужно помнить. И оставили в бланке свободное место, где каждый мог написать то, что он хочет. Больше половины написали нам такую просьбу, которую я Вам сегодня передаю: сохраните библиотеки, они нам нужны. Потому что в сёлах, небольших городах это действительно сегодня является единственным местом, куда можно прийти, провести свой досуг и получить доступ к тем информационным ресурсам, которые там находятся.
Пользуясь случаем, мне хотелось бы поблагодарить Вас, Правительство и министерства культуры России и Калининградской области за ту целевую программу, которая работает в нашем регионе, «Развитие культуры Калининградской области». Это действительно серьёзная программа, хотелось бы, чтобы она работала и дальше. В качестве предложения по Году культуры… Наверное, наш регион – особенный регион, Калининградская область. И, во-первых, мы приглашаем всех желающих и Вас на открытие памятника…
Д.Медведев: Спасибо.
Я.Скурихина: …в честь событий Первой мировой войны, которое состоится 24 мая, и надеемся, что у нас в Калининграде будет музей, посвящённый событиям Первой мировой войны. Конечно, во время конфликтов различных всегда бывают перенесённые ценности. Хотелось бы, чтобы музей перенесённых ценностей тоже был в нашем регионе. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Яна Ивановна.
Мы продолжаем тему библиотек. Не только отвечая на предыдущие вопросы – возвращаясь к тому, что вы сказали: я уверен, что библиотеки останутся, никакого сомнения. Я пытался просто какую-то мысль сформулировать по поводу того, как должно быть ещё в библиотеке. В библиотеке, мне кажется, должно быть ещё интересно. Это храм книги, да, но в то же время, ещё раз говорю, он должен быть современным, он должен развиваться. На самом деле (и вот это подсказывает мне и мой опыт) половина успеха, или, если хотите, выражусь даже так, душа библиотеки – это библиотекарь. Если тебя встречают с постным лицом и говорят: ну ты там посмотри чего-нибудь… Мы люди взрослые. Мы, наверное, отнесёмся к этому спокойно, можем и посмотреть, но если так детей встречают, то, я уверен, дети развернутся и пойдут в другую сторону – к любимому телевизору или компьютеру. А вот если для человека, который занимается библиотечным делом (это действительно сложное дело и не самое высокооплачиваемое… 
Д.Медведев: … действительно сложное дело и не самое высокооплачиваемое, ещё раз об этом говорю. Всё равно это служение, это сразу видно, это не подделать. Невозможно изобразить любовь к книге или любовь к детям, которые пришли книги читать, или к взрослым, которым нужно что-то посоветовать, поэтому я хотел бы от имени всех, кто пользуется услугами библиотек, всех библиотекарей поблагодарить за их трудную работу.
Естественно, те программы, о которых вы говорите, мы постараемся продолжать.
Я.Скурихина: Спасибо.
К.Иванов (художественный руководитель Марийского государственного театра оперы и балета имени Эрика Сапаева, председатель марийского регионального отделения Союза театральных деятелей России, Республика Марий Эл): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Я представляю Республику Марий Эл, город Йошкар-Олу, союз театральных деятелей республики.
У нас предстоят два грандиозных события, не побоюсь этого слова, в России, потому что практически одновременно запускаются два новых театра. 20 июня открытие театра оперы и балета – совершенно грандиозного здания, в котором присутствует орган, совершенно фантастическое оборудование, всё фантастически красиво. И 30 августа событие не менее знаменательное, а может быть, даже и более, потому что это касается детей: открывается республиканский театр кукол, тоже новое здание.
Д.Медведев: Если не возражаете, я про эти события скажу прямо со сцены Большого театра, ладно?
К.Иванов: Для нас это будет большая честь.
Д.Медведев: Промоушен сделаю, ладно?
К.Иванов: Спасибо. Дмитрий Анатольевич, мы очень Вас ждём и благодарим от всего сердца, от всей души, потому что если бы не федеральный центр, если бы не Правительство Российской Федерации, конечно, неизвестно, когда бы стройки закончились. Спасибо огромное!
Д.Медведев: Спасибо большое. Константин Анатольевич, я могу сказать, что это действительно событие для страны, реально событие. И я очень рад, что мы все к этому прикоснулись – и вы, и руководство республики, мои коллеги всему этому способствовали. Обязательно какое-то из мероприятий посетим, тем более что у вас стало очень красиво – попадаешь как в музей.
К.Иванов: Спасибо, Дмитрий Анатольевич.
А.Новосельская (министр культуры Республики Крым): Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Арина Новосельская, министр культуры Крыма.
Д.Медведев: Вот как! Привет!
А.Новосельская: Позвольте мне от всех крымчан и особенно от крымской культуры поблагодарить Вас лично и Правительство России за доверие к нам, крымчанам, искренне поблагодарить за тот творческий десант, который высадился на благодатную Тавриду и вдохновил и возродил веру в наше Отечество, в наших людей.
Я находилась в гуще событий постоянно. Такие события невозможно организовать, это идёт изнутри от каждого нашего человека, когда десятки тысяч людей на площадях Крыма под песни Ансамбля Александрова или Кубанского казачьего хора и других исполнителей, взявшись за руки, стояли на площади и пели. Когда звучал гимн России – это событие, которое мы с коллегой наблюдали постоянно, – люди вставали на колени, плакали и целовали флаг.
Очень волнительный и торжественный момент, и коллеги вас благодарят за то, что вы пригласили, а мы просто счастливы быть здесь сегодня, в этом намоленном великим искусством театра зале. И, конечно, мы уже проговорили с нашим министром, с Владимиром Ростиславовичем, с заместителями, наметили основные направления и помощи, и шефства над нами ведущих культурных учреждений России, интеграцию в региональную политику, благодарны за абсолютную готовность оказать нам всяческую поддержку и помощь. И проговорили возможность передачи некоторых наших объектов, раньше они назывались «объекты всесоюзного значения», в прямое федеральное подчинение, ну это потом в рабочем порядке. Поэтому ещё раз спасибо, огромное спасибо за поддержку! Крым не подведёт!
Т.Ульянова (начальник управления культуры Севастопольской городской государственной администрации): Татьяна Ульянова, начальник управления культуры, город Севастополь. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Город-герой Севастополь безмерно благодарен Правительству Российской Федерации за тёплый приём, за отношение к нам уже не как к гостям, а как к членам большой и дружной семьи. Вот уже завтра мы станем полноправными членами координационного совета министров культуры Российской Федерации.
Город-герой Севастополь всегда был русским. Это подтверждается словами нашего гимна: «Легендарный Севастополь, город русских моряков». Мы счастливы, что мы вернулись домой, и мы готовы уже в апреле открыть Год культуры Российской Федерации. И если Вы в своём плотном графике найдёте малейшую возможность посетить нас, мы не менее будем счастливы, чем счастливы сейчас присутствовать здесь.
Д.Медведев: Спасибо. Дорогие наши коллеги, Арина Вадимовна и Татьяна Александровна! Ну, во-первых, мы тоже очень рады вас видеть. И очень приятно, что такая встреча проходит здесь, как вы правильно сказали, в этом особом, символическом для всей нашей страны месте. С другой стороны, колоссальные по своему масштабу и по значимости события, которые произошли за последний месяц, я уверен, по-своему отразятся и в культуре нашей страны, и, конечно, будут очень мощным стимулом для того, чтобы все наши люди, которые сегодня живут в Республике Крым и в Севастополе, были не просто нашими согражданами, а людьми, которые вовлечены в нашу огромную – с одной стороны русскую, а с другой стороны многонациональную культуру. И не просто будут вовлечены, а будут пользоваться всеми её достижениями и здесь, в Москве, и на Дальнем Востоке, в Калининграде.
И конечно, каждый из нас, приезжая теперь к вам, будет понимать, что вы действительно вернулись домой. Хотя мы и до этого много чего видели в Крыму, но, наверное, теперь каждый раз приезжая, мы будем относиться к этому по-особенному. Потому что – даже не знаю, как это объяснить… Когда приходишь в иностранный музей, скажем, то думаешь: как красиво, как здорово, надо же, чего только ни делали наши предшественники, живущие в какой-то крупной или не очень крупной стране… И испытываешь удовольствие от того, что смотришь на произведения культуры, искусства. Но когда смотришь на такие же произведения (или лучшие произведения) в своей стране, испытываешь особые чувства, потому что понимаешь, что это часть твоей истории. Всё-таки каждый из нас, сколько бы ни прятался за такие достаточно спокойные эмоции, в душе очень хочет гордиться своей страной, хочет. Даже тот, кто скрывает это или ругает свою страну, всё равно хочет ею гордиться – такова природа человека. Теперь, я уверен, приезжая к вам, огромное количество наших людей будет испытывать не те сложные эмоции, которые мы испытывали ещё совсем недавно: вроде бы наша, а уже и не совсем наша. Сейчас будет так, как я сказал, поэтому хотел бы вас заверить: мы к вам приедем все вместе.
* * *
Торжественное открытие Года культуры
Вступительное слово Д.Медведева:
Добрый день, дорогие друзья!

Вступительное слово на открытии Года культуры
24 марта 2014 года
Я с особым чувством, с особым удовольствием приветствую всех, кто сегодня находится в этом зале, людей, чьё искусство знают и любят во всём мире, и, конечно, тех, кто составляет основу основ нашей российской культуры, – сотрудников библиотек, музеев, театров, преподавателей детских школ искусств, представителей творческих союзов, которые приехали из всех регионов нашей страны. Здорово, что мы сегодня с вами встретились здесь, в Большом театре.
Позвольте прежде всего поздравить вас с открытием Года культуры и с вашим профессиональным праздником – Днём работника культуры, который мы будем отмечать завтра.
Вы своим талантом, своей преданностью любимой профессии сохраняете и развиваете нашу культуру, делаете её живой, сохраняете её классическую природу, делаете её современной.
Когда находишься на этой сцене, которую мы совсем недавно открывали после реставрации, конечно, испытываешь особые чувства. Большой стал символом, без преувеличения, огромного вклада нашей культуры в мировую цивилизацию.
Россия дала миру и великую музыку, и великую литературу, великую живопись, театр, кино – всё то, чему люди привыкли сочувствовать, сопереживать, что составляет ткань человеческих эмоций. И, конечно, только благодаря нашей культуре могло возникнуть такое уникальное понятие, как «русская душа» – то, что плохо поддаётся определению, но тем не менее всех нас объединяет.
Открытие Года культуры
Поэтому мы стараемся по мере возможностей поддерживать развитие культуры в нашей стране, вкладывая деньги в культуру. Конечно, Правительство понимает, насколько важно, чтобы в нашей стране, в нашей уникальной стране был обеспечен равный доступ всех людей к нашим культурным ценностям.
Я напомню, что только за последнее время, несмотря даже на довольно большие сложности, бюджет культуры всё-таки не уменьшался, а рос. Мы будем стараться это делать и дальше.
Была принята специальная государственная программа «Развитие культуры и туризма». Она, в частности, предусматривает и такую важную составляющую, как поэтапное повышение заработной платы для работников культуры, обновление материально-технической базы и музеев, и театров, и библиотек, и других учреждений отрасли. Мы и впредь это будем делать, даже несмотря на существующие экономические трудности – а трудности, вы понимаете, будут всегда, и если ссылаться на них, то вообще никогда ничего не проинвестируешь в культуру, она всегда будет на самом заднем плане, на периферии, – мы в любом случае этот курс продолжим. Хочу отметить, и это особенно приятно делать, находясь именно на этой сцене, что за последние два года в регионах было открыто 10 новых театров. Разве это не здорово? Это на самом деле хорошее достижение.
В этом году после реставрации откроется оперный театр в Марий Эл, Малый Эрмитаж в Петербурге. Можно будет увидеть обновлённый Ипатьевский монастырь в Костроме, здание арсенала Нижегородского кремля, усадьбы многих известных людей в России. Для юного зрителя распахнёт свои двери детский центр в Кирове. Это лишь ряд примеров, но я не мог о них не сказать, потому что, конечно, наша культура, наша необъятная российская культура начинается в Москве, Петербурге, но простирается всё-таки по всей территории нашей уникальной страны.
В ближайших планах завершение строительства оперного и кукольного театров в Йошкар-Оле, Дома народного творчества в Кызыле, пензенского цирка. В 2015 году мы планируем создать в наших городах пять новых центров. Мы их недавно придумали, это так называемые многофункциональные культурные центры, надеюсь, что они будут приносить свою пользу. Всего их по стране планируется открыть около 50.
Отдельная и очень важная тема, о которой я также хотел бы сказать, – это постоянная поддержка сельских учреждений культуры. В прошлом году (мы только что встречались с нашими коллегами, нашими товарищами, они сейчас находятся в зале) была впервые выплачена тысяча денежных премий для лучших таких организаций, и ещё тысячу премий получили работники этих учреждений. Это хорошая практика, потому что любая помощь, любая поддержка должна быть адресной – не абстрактной, а именно направленной.
Я рассчитываю на то, что и Год культуры в этом смысле будет если не переломным, то во всяком случае определяющим. На его проведение мы смогли выделить деньги, деньги приличные, хотя, наверное, не фантастические – 3 млрд рублей, и основная часть этих денег, конечно, пойдёт на поддержку культуры наших малых городов, наших сёл. А лучшие выставки, лучшие спектакли, лучшие концерты, кинопоказы, которые будут проходить в столицах, конечно, должны прийти и в отдалённые населённые пункты нашей страны. Учитывая масштабы нашей страны, это очень трудная задача, но решаемая.
Я надеюсь, что всем этим целям послужит Год культуры, в рамках которого пройдёт более 200 мероприятий. И рассчитаны они не только на профессионалов, они рассчитаны на самую широкую аудиторию.
Я хочу искренне поблагодарить всех, кто принимал участие в подготовке Года культуры. Очень приятно, когда такие мероприятия хорошо сделаны, когда они подготовлены на высоком уровне. И конечно, хочу пожелать всем вам новых творческих успехов, вдохновения и всего самого-самого доброго. Ещё раз позвольте поздравить всех вас с наступающим профессиональным праздником. Удачи вам во всём!Участники встречи с работниками культуры  
 
24 марта 2014 г. 
здание Государственного 
академического Большого театра 
России 
 
АГАПОВА  
Ирина Николаевна 
- библиотекарь Чернавской сельской 
библиотекой Измалковского муниципального 
района, Липецкая область 
 
ДАРЧИЕВА 
Залина Давидовна 
 
- хранитель художественного музея имени 
М.Туганова, Республика Северная Осетия -
Алания 
 
ИВАННИКОВА  
Людмила Александровна  
 
- художественный руководитель  
Дома культуры села Оксино, Ненецкий 
автономный округ 
 
ИВАНОВ  
Константин Анатольевич 
- художественный руководитель Марийского 
государственного театра оперы и балета 
имени Эрика Сапаева, председатель 
Марийского регионального отделения Союза 
театральных деятелей России, Республика 
Марий Эл 
 
КОКОУЛИНА 
Алла Святославовна  
 
- преподаватель Бердской детской 
музыкальной школы им. Г.В.Свиридова, 
Новосибирская область 
 
КОЛТУНОВ 
Роман Евгеньевич 
- преподаватель муниципального бюджетного 
образовательного учреждения 
дополнительного образования детей 
«Таркосалинская детская школа искусств», 
Ямало-Ненецкий автономный округ 
 
КУЗЬМИН 
Тарас Николаевич  
 
- актер Тверского академического театра 
драмы, Тверская область 
КУЧЕНОВ  
Вячеслав Николаевич 
- хакасский скульптор, хайджи, 
художественный руководитель ансамбля 
«Улгер», Республика Хакасия 
 
 2 
МЕТЕЛЬКОВА  
Людмила Юрьевна 
- координатор проектов Левитановского 
культурного центра,  г.Плес, Ивановская 
область член общественного совета  
при Министерстве культуры  
Российской Федерации 
 
НАХТИГАЛЬ 
Ирина Германовна 
- художественный руководитель 
государственного бюджетного учреждения 
«Дагестанская государственная филармония 
имени Т.Мурадова», Республика Дагестан 
 
НУРГАЛИЕВА  
Марина Борисовна 
- координатор по развитию муниципального 
бюджетного учреждения культуры 
«Музейно-выставочный центр г.Находка», 
Приморский край 
 
ПОНОМАРЕВА  
Ольга Владимировна 
- художественный руководитель 
муниципального казенного учреждения  
«Дом культуры с.Птичник» Биробиджанского 
муниципального района, Еврейская 
автономная область 
 
ПУГАЧЕВА  
Валентина Ивановна  
 
- преподаватель детской музыкальной  
школы № 14, г.Волгоград 
СЕНКЕВИЧ  
Татьяна Ивановна 
- хранитель музея цветного камня имени 
В.Н.Дава, г.Мончегорск, Мурманская область 
 
СКУРИХИНА 
Яна Ивановна 
- библиотекарь Калининградской областной 
научной библиотеки 
 
ТИМОФЕЕВА  
Анна Дямбаевна 
 
- руководитель народного фольклорного 
коллектива «Шавдал», с.Троицкое 
Цылинного района, заслуженный работник 
культуры Республики Калмыкия 
 
ФЕДОСЕЕВА  
Марина Олеговна 
- руководитель ансамбля «Услада» Тульской 
областной филармонии имени народного 
артиста И.А.Михайловского 
 
ЯН  
Франц Николаевич 
- директор муниципального бюджетного 
учреждения «Централизованная 
библиотечная система», г.Нефтекамск, 
Республика Башкортостан 
 
*     *     * 
 3 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской Федерации 
ТИМАКОВА 
Наталья Александровна 
 
- пресс-секретарь Председателя Правительства 
Российской Федерации - заместитель 
Руководителя Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
СКОРОСПЕЛОВ 
Петр Петрович 
 
- директор Департамента культуры 
Правительства Российской Федерации 
  
НОВОСЕЛЬСКАЯ 
Арина Вадимовна 
 
- министр культуры Республики Крым 
УЛЬЯНОВА 
Татьяна Александровна 
- начальник Управления культуры 
Севастопольской городской государственной 
администрации 
 
 

</text>
</document>