<document><title>Дмитрий Медведев поздравил работников российской культуры с профессиональным праздником</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Поздравляю вас с Днём работника культуры.
Учреждение этого профессионального праздника – знак признания вашей особой роли в жизни страны. Благодаря вам, вашему труду и таланту мы получаем самые яркие впечатления: слушаем прекрасную музыку, читаем замечательные книги, посещаем театры, выставки и концерты.
В России культуру никогда не воспринимали как собрание красивых картин или увлекательных сюжетов. Наша многонациональная культура всегда была мировоззрением, питавшим дух нации, её вкусы и идеалы. По большому счёту, именно она делала людей, живущих на огромной территории страны, единым народом.
2014 год объявлен в России Годом культуры, и Правительство будет поддерживать перспективные проекты в этой области, создавать условия для творчества и самореализации одарённых людей, делать всё необходимое, чтобы культура и искусство стали доступными для тех, кто живёт даже в небольших городах и посёлках нашей страны, особое внимание уделять гармоничному развитию и эстетическому воспитанию детей и молодёжи.
Уверен, что Год культуры откроет новую страницу в истории современной России, станет незабываемым событием.
Спасибо всем работникам отечественной культуры за служение своему призванию. Желаю вам крепкого здоровья, вдохновения и новых успехов.
Д.Медведев
</text>
</document>