<document><title>Беседа Дмитрия Медведева с президентом Республики Татарстан Рустамом Миннихановым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Беседа с президентом Республики Татарстан Рустамом Миннихановым
Д.Медведев: Рустам Нургалиевич, во-первых, спасибо за приглашение посмотреть инновационное развитие республики. Мне кажется, что всё хорошо идёт. Ещё раз говорю: даже в условиях такой сложной экономики всё равно получается. Некоторые объекты, которые я сегодня видел, на самом деле производят впечатление, именно в силу того, что уже и инвестиции хорошие, и люди работают там, которые горят, что называется, этой темой.
Поездка Дмитрия Медведева в Татарстан, 25 марта 2014 года
Хотел бы вернуться к более простым вещам, но от этого не менее важным для наших людей, в том числе живущих в Татарстане. Я имею в виду жильё, школы. Я знаю, что вы этой программой занимаетесь, как и другие наши регионы. Каковы успехи и каковы перспективы?
Р.Минниханов: Дмитрий Анатольевич, большое спасибо. На самом деле инновационное развитие – это залог нашей конкурентности, и мы здесь активно участвуем во всех федеральных программах. Вы видите наш большой проект «Иннополис», особую зону «Алабуга», «Химград». Всё идёт по намеченному плану. Здесь Вы и сами увидели, что уже частные технопарки появились – это хороший сигнал, то есть среда такая.
Но есть простые вещи, очень важные: конечно, это программа капитального ремонта жилья, это федеральный 185-й закон (Федеральный закон от 21 июля 2007 года №185-ФЗ «О Фонде содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства»). Он привёл нас, можно сказать, в чувство. В этом году принята программа на 4,7 млрд рублей, свыше 2 млрд – это уже средства населения. Где-то 850 домов будет отремонтировано, и уже полным ходом мы приступили. У нас все финансовые схемы, вся документация есть. Основные работы завершим до начала отопительного сезона. То есть у нас никаких сомнений нет, в плановом режиме всё это идёт.
Вторая программа, которая очень важна: мы ремонтируем школы, которым свыше 30 лет. В этом году 165 школ. Есть перечень работ, которые мы делаем, часть работ делается за счёт спонсоров и самих муниципалитетов. Каждый год 165–170 школ. В этом году до 20 августа все эти школы будут готовы и примут наших учеников.
Также мы в этом году запустили программу приведения в порядок летних оздоровительных лагерей, они в не очень хорошем состоянии. Здесь тоже работа уже пошла, и мы к каникулам наших школьников эти оздоровительные лагеря подготовим.
И, конечно же, первичное медицинское звено. Мы достаточно серьёзно продвинулись по медицинским центрам, но первичное звено, то есть ФАПы, поликлиники, немножко отстало. Здесь тоже у нас программа идёт. Мы системно этим вопросом занимаемся. По сельской местности мы разработали модульный… Я Вам рассказывал, где-то порядка 70 штук каждый год мы ставим. Эта программа тоже реализуется.
Я считаю, что, несмотря на все сложности, мы способны те обязательства, которые взяли, выполнить. И, самое главное, те указы Президента Российской Федерации, которые связаны с повышением заработной платы, с созданием высокотехнологичных рабочих мест, тоже под нашим контролем. Я уверен, что мы тоже справимся.
Д.Медведев: Хорошо.
<…>
</text>
</document>