<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 27 марта 2014 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 27 марта 2014 года
1. О мониторинге и состоянии продовольственной безопасности Российской Федерации в 2013 году и прогнозе на 2014 год
Основные направления государственной политики в области обеспечения продовольственной безопасности Российской Федерации определены Доктриной продовольственной безопасности.
Основу продовольственной безопасности составляют стабильное отечественное производство сельскохозяйственной продукции и продовольствия, повышение уровня и качества жизни сельского населения, сохранение природных ресурсов для аграрного производства.
Государственная политика по вопросам продовольственной безопасности в 2013 году реализовывалась в рамках государственных программ развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы и развития рыбохозяйственного комплекса.
В 2013 году, несмотря на влияние неблагоприятных погодных условий в 23 субъектах Российской Федерации и наводнений в шести субъектах Российской Федерации, были достигнуты положительные результаты развития сельского хозяйства.
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра сельского хозяйства Российской Федерации Н.В.Федорова по данному вопросу.
2. Минсельхозу России (Н.В.Федорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными органами исполнительной власти и организациями обеспечить реализацию Доктрины продовольственной безопасности Российской Федерации, обратив особое внимание на:
увеличение удельного веса отечественной сельскохозяйственной, рыбной продукции и продовольствия в общем объеме товарных ресурсов (с учетом переходящих запасов) внутреннего рынка соответствующих продуктов;
развитие инфраструктуры внутреннего продовольственного рынка; укрепление финансового состояния организаций агропромышленного комплекса.
3. Минсельхозу России (Н.В.Федорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти подготовить и до 10 июня 2014 г. представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по внесению изменений в Государственную программу развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013 - 2020 годы и государственную программу Российской Федерации «Развитие рыбохозяйственного комплекса».
2. О мерах по улучшению предпринимательского климата в сфере градостроительства
В настоящее время работа федеральных органов исполнительной власти по внесению изменений в законодательство, направленных на сокращение административных барьеров в строительстве, улучшение инвестиционного климата и совершенствование контрольно-надзорных и разрешительных функций, осуществляется на основе плана мероприятий («дорожной карты») «Совершенствование правового регулирования градостроительной деятельности и улучшение предпринимательского климата в сфере строительства».
План включает 18 позиций, ряд которых носит комплексный характер и предусматривает подготовку нескольких документов. Всего необходимо реализовать 25 мероприятий, в том числе разработать и принять девять федеральных законов, пять постановлений Правительства, три ведомственных акта, а также обеспечить принятие актов субъектов Российской Федерации с представлением ежеквартальных докладов о результатах мониторинга реализации намеченных мер.
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации М.А.Меня по данному вопросу.
2. Минстрою России (М.А.Меню) обеспечить сопровождение прохождения в палатах Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального закона №402124-6 «О внесении изменений в Градостроительный кодекс Российской Федерации», наделяющего Правительство Российской Федерации полномочиями на утверждение исчерпывающего перечня административных процедур в сфере строительства.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статьи 74 и 81 Лесного кодекса Российской Федерации»
Законопроектом вносятся изменения в Лесной кодекс, предусматривающие утверждение типовых договоров аренды лесного участка, что позволит установить требования к условиям договоров аренды лесного участка, обязательные для соблюдения сторонами.
Действие законопроекта распространяется на неограниченный круг лиц, вступающих в отношения по использованию лесных участков на основании договора аренды.
В отличие от примерного договора аренды, типовые договоры аренды лесного участка позволят учитывать особенности использования лесных участков в зависимости от видов их использования.
Внесение предлагаемых законопроектом изменений в Кодекс существенно ограничит условия для возникновения коррупциогенных факторов, связанных с определением содержания договоров аренды лесных участков, и послужит ограничению административных барьеров при использовании лесов.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статьи 74 и 81 Лесного кодекса Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Договора между Российской Федерацией и Республикой Южная Осетия о взаимной правовой помощи по уголовным делам
Проект Договора между Российской Федерацией и Республикой Южная Осетия о взаимной правовой помощи по уголовным делам, подготовлен Минюстом с учётом договорной практики и законодательства Российской Федерации, а также международных стандартов в данной области.
В соответствии с Договором Стороны обязуются оказывать друг другу взаимную правовую помощь по уголовным делам (пункт 1 статьи 1). Объём правовой помощи определяется в статье 2 Договора.
В статье 4 Договора устанавливаются требования к форме и содержанию запроса об оказании правовой помощи.
Статья 6 Договора предусматривает основания для отказа или отсрочки в оказании правовой помощи.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
5. О подписании Соглашения о сотрудничестве государств – членов Евразийского экономического сообщества по оказанию правовой помощи и обмену информацией при осуществлении принудительного исполнения судебных актов, актов других органов и должностных лиц
Проект Соглашения был подготовлен во исполнение решения, принятого на 11-м заседании Совета министров юстиции государств – членов Евразийского экономического сообщества 28 мая 2008 года.
Проект Соглашения определяет основные направления сотрудничества органов принудительного исполнения государств Сторон при оказании правовой помощи и обмене информацией при осуществлении процедур принудительного исполнения исполнительных документов, предусматривая в качестве таковых:
- исполнение запроса (поручения) о получении у сторон исполнительного производства, а также у физических и юридических лиц, органов и должностных лиц необходимых сведений, справок, документов либо заверенных в установленном порядке их копий;
- получение информации о наличии исполнительного производства, а также стадии исполнительного производства;
- получение информации об имущественном положении должника (наличие денежных средств и иного имущества);
- получение информации о месте нахождения должника и его имущества (регистрации, фактическом нахождении);
- розыск денежных средств и иного имущества должника;
- вручение адресату процессуальных документов по исполнительному производству (постановлений органа принудительного исполнения), а также повесток и иных извещений (их копий);
- привлечение по запросу (поручению) органа принудительного исполнения специалиста, переводчика и иных лиц, а также получение отчёта, иного документа о результатах выполненной работы.
Кроме того, проект Соглашения предусматривает создание Сторонами информационной системы данных, содержащей сведения об исполнительных производствах, должниках, должниках-нерезидентах, с целью оперативного обмена информацией.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
6. О подписании Протокола о внесении изменения в Соглашение о сотрудничестве государств – участников Содружества Независимых Государств в вопросах возвращения несовершеннолетних в государства их постоянного проживания от 7 октября 2002 года
Соглашением определяется порядок взаимодействия компетентных органов Сторон в осуществлении розыска и возвращения в государства постоянного проживания несовершеннолетних, оставшихся без попечения, а также порядок возмещения расходов, связанных с содержанием детей в специализированных учреждениях и их перевозкой.
Срок действия Соглашения истекает 10 июня 2014 года. Вместе с тем, учитывая заинтересованность Российской Федерации, а также других государств – участников СНГ в продолжении сотрудничества по данным вопросам, представлено предложение о подписании Протокола о внесении в указанное Соглашение изменения, предусматривающего дальнейшее бессрочное действие этого международного документа.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
7. О предоставлении в 2014 году из федерального бюджета бюджету Республики Крым и бюджету города Севастополя дотаций на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» предусмотрена возможность направления в 2014 году по решениям Правительства бюджетных ассигнований в объёме до 343,9 млрд рублей на финансовое обеспечение реализации дополнительных мер по поддержке отраслей экономики, малого и среднего предпринимательства, рынка труда, монопрофильных муниципальных образований и социальной поддержке граждан, в том числе путём предоставления межбюджетных трансфертов бюджетам бюджетной системы Российской Федерации на указанные цели.
С учётом текущей ситуации с исполнением бюджетов Республики Крым и г. Севастополя предлагается за счёт указанных средств предоставить в 2014 году из федерального бюджета дополнительную финансовую помощь бюджету Республики Крым в размере 10,7 млрд рублей и бюджету города Севастополя – 2,4 млрд рублей в виде дотаций на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации.
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра финансов Российской Федерации А.Г.Силуанова по данному вопросу.
2. Одобрить предоставление в 2014 году из федерального бюджета бюджету Республики Крым и бюджету г. Севастополя дотаций на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации.
8. О распределении субсидий из федерального бюджета, главным распорядителем в отношении которых является Минстрой России, предоставляемых бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов капитального строительства государственной собственности субъектов Российской Федерации, не включённых в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из бюджетов субъектов Российской Федерации, и (или) на предоставление соответствующих субсидий из бюджетов субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов капитального строительства муниципальной собственности, не включённых в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из местных бюджетов
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение субсидий, в отношении которых главным распорядителем является Минстрой России, предоставляемых бюджетам субъектов Российской Федерации из федерального бюджета на 2014–2016 годы на софинансирование объектов капитального строительства.
В федеральном бюджете на 2014–2016 годы предусмотрены бюджетные ассигнования на 2014 год в объёме 1 354,442 млн рублей, на 2015 года – 3 319,05 млн рублей, на 2016 год – 3 446,65 млн рублей.
За счёт этих средств предлагается осуществить софинансирование следующих объектов капитального строительства:
- в Омской области – на строительство объектов инженерной инфраструктуры в Омске;
- в Орловский области – на строительство и реконструкцию набережных рек Ока и Орлик с укреплением берегового откоса и на модернизацию инженерно-технических сооружений и коммунальных сетей в Орле;
- в Республике Тыва – на реконструкцию части набережной Енисея и благоустройство прилегающей к ней территории в Кызыле;
- в Томской области – на аварийные противооползневые мероприятия на правом берегу реки Томи в Томске;
- в Чувашской Республике – на реконструкцию берегоукрепительных сооружений и набережной Волги и на модернизацию инженерно-технических и коммунальных сетей Красной площади в Чебоксарах.
Кроме того, предлагается осуществить финансирование реконструкции водоводов в Вязьме Смоленской области.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
9. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на финансовое обеспечение мероприятий федеральной целевой программы развития образования на 2011–2015 годы государственной программы Российской Федерации «Развитие образования» на 2013–2020 годы по направлению «Достижение во всех субъектах Российской Федерации стратегических ориентиров национальной образовательной инициативы "Наша новая школа"»
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение субсидий в 2014 году на указанные цели 21 субъекту в размере 664,696 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
10. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование капитальных вложений в объекты государственной собственности субъектов Российской Федерации, в рамках подпрограммы «Развитие малого и среднего предпринимательства» государственной программы Российской Федерации «Экономическое развитие и инновационная экономика»
Проектом распоряжения предлагается распределить лимиты бюджетных обязательств на 2014 год на указанные цели в объёме более 1,4 млрд рублей.
Указанное распределение субсидий подготовлено из расчёта удельного веса количества субъектов малого и среднего предпринимательства, зарегистрированных на территории субъекта Российской Федерации, в общем количестве указанных субъектов, зарегистрированных в Российской Федерации.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства, в рамках подпрограммы «Развитие малого и среднего предпринимательства» государственной программы Российской Федерации «Экономическое развитие и инновационная экономика»
Проектом распоряжения предлагается распределить лимиты бюджетных обязательств на 2014 год на указанные цели в размере около 18 млрд рублей.
Указанное распределение субсидий подготовлено из расчёта удельного веса количества субъектов малого и среднего предпринимательства, зарегистрированных на территории субъекта Российской Федерации, в общем количестве указанных субъектов, зарегистрированных в Российской Федерации.
Решения Правительства:
 
1. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
2. Минфину России (А.Г.Силуанову), заинтересованным федеральным органам исполнительной власти при подготовке проектов актов Правительства Российской Федерации по вопросам предоставления межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации исходить из необходимости изыскания дополнительных средств для их предоставления Республике Крым и г. Севастополю.
12. О распределении в 2014 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат крестьянских (фермерских) хозяйств, включая индивидуальных предпринимателей, при оформлении в собственность используемых ими земельных участков из земель сельскохозяйственного назначения
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение в 2014 году субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации на указанные цели в объёме 39,05 млн рублей между 63 субъектами Российской Федерации.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
13. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году и на плановый период 2015 и 2016 годов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения России на 2014–2020 годы»
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации на указанные цели в 2014 году в объеме 2 350 млн рублей между 48 субъектами Российской Федерации, в 2015 году – в объёме 2 246,465 млн рублей между 50 субъектами Российской Федерации, в 2016 году – в объёме 2 142,09 млн рублей между 49 субъектами Российской Федерации.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
14. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией мероприятий в рамках федеральной целевой программы «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014–2017 годы и на период до 2020 года»
Проектом распоряжения предусматривается утвердить распределение субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств, связанных с реализацией следующих мероприятий федеральной целевой программы «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014–2017 годы и на период до 2020 года»:
- по улучшению жилищных условий граждан, проживающих в сельской местности, в том числе молодых семей и молодых специалистов;
- по комплексному обустройству объектами социальной и инженерной инфраструктуры населённых пунктов, расположенных в сельской местности;
- по предоставлению грантов на поддержку местных инициатив граждан, проживающих в сельской местности.
По мероприятию по улучшению жилищных условий граждан, проживающих в сельской местности, распределяются субсидии в размере 5 520 млн рублей, в том числе по улучшению жилищных условий молодых семей и молодых специалистов – 3 120 млн рублей.
По комплексному обустройству объектами социальной и инженерной инфраструктуры населённых пунктов, расположенных в сельской местности, распределяются субсидии в размере 5 630 млн рублей, в том числе на развитие водоснабжения – 2 020 млн рублей, газификации – 1 760 млн рублей, сети общеобразовательных организаций – 500 млн рублей, сети фельдшерско- акушерских пунктов и (или) офисов врачей общей практики – 200 млн рублей, сети плоскостных спортивных сооружений – 150 млн рублей, на реализацию проектов комплексного обустройства площадок под компактную жилищную застройку – 1 000 млн рублей.
По предоставлению грантов на поддержку местных инициатив граждан, проживающих в сельской местности, распределяются субсидии в размере 95 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
15. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией региональных программ в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации на указанные цели в 2014 году в объёме около 4,94 млрд рублей между 25 субъектами.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
16. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходов на реализацию мероприятий, включённых в программы субъектов Российской Федерации, разработанные на основе примерной программы субъекта Российской Федерации по обеспечению доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации на указанные цели в 2014 году объёме около 2,98 млрд рублей между 67 субъектам.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
17. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку учреждений спортивной направленности по адаптивной физической культуре и спорту в субъектах Российской Федерации в рамках подпрограммы «Обеспечение доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения» государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011–2015 годы
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации на указанные цели в 2014 году в размере 45,4 млн рублей.
Указанные средства планируется направить на обеспечение современным материально-техническим и спортивным оборудованием 41 учреждение спортивной направленности по адаптивной физической культуре и спорту в 36 субъектах.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
18. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на приобретение оборудования для быстровозводимых физкультурно-оздоровительных комплексов, включая металлоконструкции и металлоизделия, в рамках подпрограммы «Развитие физической культуры и массового спорта» государственной программы Российской Федерации «Развитие физической культуры и спорта»
Проект распоряжения предусматривает распределение средств бюджетам 34 субъектов Российской Федерации на приобретение соответствующего оборудования для 52 физкультурно-оздоровительных комплексов, в том числе 22 металлоконструкций (каркасы зданий физкультурно-спортивных комплексов), 27 комплектов оборудования для универсальных залов, 11 комплектов искусственного льда, 11 комплектов оборудования для плавательных бассейнов, 6 комплектов оборудования для физкультурно-оздоровительных комплексов открытого типа. Общий объём субсидий – 1,2 млрд рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
19. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014–2015 годах из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию предусмотренных федеральной целевой программой «Преодоление последствий радиационных аварий на период до 2015 года» мероприятий по созданию инфраструктуры, необходимой для обеспечения условий безопасной жизнедеятельности населения на радиоактивно загрязнённых территориях
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение субсидий, предоставляемых в 2014–2015 годах бюджетам субъектов Российской Федерации, на реализацию следующих мероприятий по созданию инфраструктуры, необходимой для обеспечения условий безопасной жизнедеятельности населения на радиоактивно загрязнённых территориях:
- строительство и реконструкция систем газо- и теплоснабжения на территориях Брянской, Калужской, Орловской, Тульской, Курганской, Челябинской областей и Алтайского края в 2014 году – 131,4 млн рублей, в 2015 году – 164,0 млн рублей;
- строительство и реконструкция систем водоснабжения и канализации на территориях Брянской, Калужской, Орловской, Тульской, Курганской, Челябинской областей и Алтайского края в 2014 году – 216,8 млн рублей, в 2015 году – 217,5 млн рублей;
- завершение строительства, реконструкция объектов здравоохранения и приобретение медицинского оборудования для учреждений здравоохранения в Брянской и Орловской областях в 2014 году – 191,5 млн рублей, в 2015 году – 120,0 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 

 
 
 
 
</text>
</document>