<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с генеральным директором Федерального фонда содействия развитию жилищного строительства Александром Браверманом</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Необходимо уделить внимание как общему объёму вводимых земельных участков, подготовленных для строительства, так и вопросу снижения цен на жильё, потому что нам действительно нужно строить жильё экономкласса – это задача номер один».
Стенограмма начала встречи:
Рабочая встреча с генеральным директором Федерального фонда содействия развитию жилищного строительства Александром Браверманом
Д.Медведев: Понятно, мы с Вами будем говорить про жильё. Уже сколько лет у нас действует Фонд содействия развитию жилищного строительства?
А.Браверман (генеральный директор Федерального фонда содействия развитию жилищного строительства): Фонд действует с 2008 года (закон был принят), и реально первые участки были вовлечены в 2009 году. Сейчас в стройке находится более 22,5 млн кв. м жилья.
Д.Медведев: То есть 22 млн – это всё, что связано с деятельностью фонда?
А.Браверман: Да, абсолютно.
Д.Медведев: А какое количество земель вам удалось подготовить для строительства?
А.Браверман: Вовлечено 30 тыс. га. Эти 30 тыс. га распределились следующим образом: из них 40% были переданы субъектам Российской Федерации Правительственной комиссией, а 60% были переданы фонду. И на них сейчас 22,4 млн кв. м жилья строится, 2,27 – уже введено, и мы ожидаем к 2018 году ввода примерно 12 млн кв. м жилья, уже ввода полного.
Д.Медведев: Уже прошло практически шесть лет. Как Вы считаете, являются ли те процедуры, по которым земли подготавливаются под жилищное строительство и передаются впоследствии подрядчикам и застройщикам, оптимальными или они требуют совершенствования?
А.Браверман: Дмитрий Анатольевич, есть ряд процедур, которые, бесспорно, требуют совершенствования. Это снятие ряда административных барьеров, которые мы попроектно… А у нас 189 проектов сегодня идёт в 44 субъектах Российской Федерации, в соответствии с Вашим указанием география проектов была расширена... Во многом, конечно, зависит это от активности субъекта. Мы вовлекаем участок, но продвижение этого участка зависит во многом от активности субъекта. Но на совершенствование процедур у нас есть резервы в целом.
Что касается влияния на снижение цен, которое тоже является очень важным, то сегодня инструментарий у нас состоит из трёх базовых частей. Первое – это жилищно-строительные кооперативы с государственной поддержкой, которая заключается в бесплатной передаче земли отдельным категориям граждан, утверждённым постановлениями Правительства №108 и №1099. Это врачи, учителя, военнослужащие и члены их семей – в основном это в бюджетной сфере.
Второе – это передача проектов повторного применения бесплатно. В настоящее время у нас 35 таких проектов, охватывающих пять федеральных округов, и в этом году мы их завершим.
Д.Медведев: Насчёт повторного применения, мы всё время к этому возвращаемся. Насколько всё-таки удалось сделать популярными проекты повторного применения? Сколько из того что строится, приходится на долю проектов повторного применения?
А.Браверман: Доля проектов повторного применения не так высока, как хотелось бы, потому что мы слабо их промоутировали. Несмотря на то что у нас установлена цена постройки 25 тыс. рублей за метр квадратный… Цена абсолютно достижимая. 127 проектов, 127 домов, которые реализованы, подтверждают это, но нам надо больше внимания уделять пропаганде этих проектов.
Д.Медведев: Я почему об этом и сказал. Это действительно один из важных способов уменьшения стоимости строительства и удешевления цены на жильё. Может быть, подумать (Вы прикиньте, посоветуйтесь с коллегами) и всё-таки как-то обусловливать выделение земли, ту подготовку, которую ведёт фонд, использованием таких проектов. Может быть, это было бы и проще, и целесообразнее сделать таким образом.
А.Браверман: Мы сделаем, Дмитрий Анатольевич.
Д.Медведев: Какие ещё есть возможности для удешевления?
А.Браверман: Инфраструктура, содействие в инфраструктуре, которое в свою очередь распадается на четыре момента. Мы смотрим, первое, находится ли участок на уже действующих сетях (может показаться странным, но примерно в 3–5% случаев такое есть, это то, что осталось от кризиса 2008 года, нереализованные проекты). Второе – мы тесно работаем с естественными монополиями, имплантируем наши участки в их инвестиционные программы на основе соглашений с естественными монополиями, и, в свою очередь, трансформируем эти соглашения в регламенты, то есть это прямо пошаговая процедура, основной путь содействия. Третье – у нас есть собственные деньги, не очень большие, но есть, и мы 5 млрд практически уже заложили, у нас обязательства на 5 млрд по инфраструктуре, и мы их выполняем, но только в том случае, если застройщик выполняет свои обязательства.
Д.Медведев: Правильно, это совместная ответственность. Эту работу надо продолжить. Уделить внимание как общему объёму вводимых земельных участков, подготовленных для строительства, так и вопросу снижения цен на жильё, потому что нам действительно нужно строить жильё экономкласса – это задача номер один.
<…>
Александр Арнольдович, у вас 44 субъекта, в которых идёт работа. И, конечно, мы заинтересованы в том, чтобы количество субъектов, в которых будет развёрнута работа фонда, увеличилось. Но я хотел бы обратить Ваше особое внимание на две наши новые территории – на Республику Крым и на Севастополь.
Я думаю, что фонд может выдвинуться туда, посмотреть, как там вообще обстоят дела с жилищным строительством (уверен, что, мягко говоря, не слишком благополучно), посмотреть, каким образом можно с учётом крымской специфики использовать те разработки, те правила, которые действуют в фонде, и ваши собственные фондовские возможности по удешевлению строительства жилья применительно к условиям Крыма и Севастополя. Это важная задача, для того чтобы все инструменты, которые работают на территории России, стимулирующие не только экономический рост, но и развитие социальной сферы, включая жилищное строительство (а это и экономика, и социалка), в полной мере применялись в Крыму. Я думаю, что это будет на пользу людям, которые живут на территории новых субъектов Российской Федерации.
А.Браверман: Будет сделано, Дмитрий Анатольевич. И доложено.
Д.Медведев: Договорились.
<…>
</text>
</document>