<document><title>Решение Правительства о предоставлении в 2014 году из федерального бюджета бюджету Республики Крым и бюджету города Севастополя дотаций на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>

Решение принято на заседании Правительства 27 марта 2014 года.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» предусмотрена возможность направления в 2014 году по решениям Правительства бюджетных ассигнований в объёме до 343,9 млрд рублей на финансовое обеспечение реализации дополнительных мер по поддержке отраслей экономики, малого и среднего предпринимательства, рынка труда, монопрофильных муниципальных образований и социальной поддержке граждан, в том числе путём предоставления межбюджетных трансфертов бюджетам бюджетной системы Российской Федерации на указанные цели.
С учётом текущей ситуации с исполнением бюджетов Республики Крым и города Севастополя предлагается за счёт указанных средств предоставить в 2014 году из федерального бюджета дополнительную финансовую помощь бюджету Республики Крым в размере 10,7 млрд рублей и бюджету города Севастополя – 2,4 млрд рублей в виде дотаций на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации.
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра финансов Российской Федерации А.Г.Силуанова по данному вопросу.
2. Одобрить предоставление в 2014 году из федерального бюджета бюджету Республики Крым и бюджету города Севастополя дотаций на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации.
 
</text>
</document>