<document><title>Аркадий Дворкович принял участие в церемонии запуска месторождения «Западная Курна-2»</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

В Ираке состоялась торжественная церемония начала промышленной добычи нефти на месторождении "Западная Курна-2". С российской стороны участие в мероприятии приняли Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович, президент ОАО «Лукойл» Вагит Алекперов и другие представители руководства компании, с Иракской стороны – Вице-Премьер Хусейн Ибрагим Салех Шахристани и Министр нефти Ирака Абделькарим Луэйби.
Аркадий Дворкович огласил приветственное слово от имени Президента Российской Федерации Владимира Путина. «Таких больших месторождений мы не запускали в эксплуатацию уже десятилетия. И технологически, и с точки зрения управления проектом, это крупнейший проект и крупнейший успех российской компании», –  заявил вице-премьер. Он поблагодарил всех, кто участвовал в разработке и создании нового производства, в том числе руководство Ирака и провинции Басра, а также сотрудников, задействованных на проекте.
Месторождение «Западная Курна-2» находится на юге Ирака, в 65 км северо-западнее города Басра. Месторождение открыто в 1973 года, его геологоразведка (сейсмика 2D и бурение разведочных скважин) производилась в 1970-1980-е годы силами советских геологических и сервисных организаций. В 2009 году консорциум в составе компаний ОАО «НК Лукойл» и норвежской «Statoil» стал победителем тендера на право освоения месторождения. 31 января 2010 года был подписан контракт об оказании услуг по разработке и добыче на «Западной Курне-2». В настоящее время участниками проекта являются иракская государственная «Южная нефтяная компания» и консорциум подрядчиков, состоящий из ОАО «НК Лукойл» (75%) и иракской «Северной нефтяной компании» (25%). Целевой уровень добычи по проекту - 1,2 млн баррелей нефти в сутки, период поддержания данного уровня - 19,5 лет. На данный момент уровень добычи на месторождении составляет 127 тыс. т нефти в сутки.
</text>
</document>