<document><title>Совещание о предельных параметрах федерального бюджета в части реализации государственных программ Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Совещание о предельных параметрах федерального бюджета в части реализации государственных программ Российской Федерации
Мы продолжаем с вами заниматься формированием проекта федерального бюджета. Начиная с прошлого года, я напомню вам, он у нас разрабатывается на основе программного подхода. Программной стала и классификация расходов федерального бюджета, изменилась и сама логика бюджетного процесса. Конечно, главным является достижение приоритетов промышленного и социального развития. Не могу сказать, что мы в полной мере этим программным подходом овладели, но тем не менее мы все стремимся этого достичь.
Д.Медведев: «Начиная с прошлого года бюджет у нас разрабатывается на основе программного подхода. Программной стала и классификация расходов федерального бюджета, изменилась и сама логика бюджетного процесса. Конечно, главным является достижение приоритетов промышленного и социального развития».
Государственные программы (их 40 штук) охватывают практически все сферы деятельности Правительства, от обороноспособности и государственного управления до социальной сферы, аграрного сектора. Госпрограммы, естественно, должны увязать и стратегические цели, и инструменты поддержки, и, конечно, те ресурсы, которыми мы располагаем.
Сегодня мы обсудим, как в условиях высоких макроэкономических рисков (а они именно высокие) и напряжённого бюджета обеспечить безусловное выполнение этих программ.
Мною на предыдущем совещании были даны следующие поручения: при корректировке государственных программ учитывать два ключевых приоритета. Первый – это исполнение майских указов Президента и второй – реализация мероприятий по развитию Дальнего Востока. Сейчас я бы хотел обозначить третий приоритет, он, я думаю, для вас очевиден. Важнейшая задача – это ускоренное развитие Крымского полуострова, то есть Республики Крым и города Севастополя.
Вчера многие присутствующие здесь участвовали в заседании Правительства, которое впервые прошло на выезде, в Крыму, и объём работы вы, я думаю, тоже своими глазами увидели. Он очень большой, и, конечно, мы должны работать, как уже было вчера сказано, оперативно, быстро, стараясь решать наиболее насущные задачи, стоящие перед экономикой Крыма и социальной сферой Крымского полуострова.
Д.Медведев: «Мною на предыдущем совещании были даны следующие поручения: при корректировке государственных программ учитывать два ключевых приоритета. Первый – это исполнение майских указов Президента и второй – реализация мероприятий по развитию Дальнего Востока. Сейчас я бы хотел обозначить третий приоритет, он, я думаю, для вас очевиден. Важнейшая задача – это ускоренное развитие Крымского полуострова, то есть Республики Крым и города Севастополя».
Понимаю, что возможности бюджета не безграничны, мы все это отлично чувствуем, но резервы тем не менее есть, в том числе и в самой расходной части бюджета. При оптимальном администрировании, активном использовании государственно-частного партнёрства (конечно, в тех секторах, где это возможно, потому что ГЧП всё-таки не везде может применяться, это не универсальный институт) можно достичь целевых результатов при меньших затратах. Также нам нужно научиться использовать новое законодательство в области государственных закупок, с тем чтобы каждый бюджетный рубль тратился максимально эффективно, и, конечно, концентрировать ресурсы именно на приоритетах, которые мною только что были ещё раз обозначены, в конечном счёте двигаясь в сторону комплексной модернизации структуры нашей экономики и социальной сферы. Надо действовать открыто, информируя о наших приоритетах всех, кто этим интересуется, чтобы вообще все люди, не только эксперты, но и вообще все наши граждане могли разобраться в том, какими приоритетами мы руководствуемся и какие решения принимаем.
Д.Медведев: «Нам нужно научиться использовать новое законодательство в области государственных закупок, с тем чтобы каждый бюджетный рубль тратился максимально эффективно, и, конечно, концентрировать ресурсы именно на приоритетах, в конечном счёте двигаясь в сторону комплексной модернизации структуры нашей экономики и социальной сферы».
Собственно, для начала сегодняшнего совещания достаточно. Передаю слово Министру экономического развития.
<…>
</text>
</document>