<document><title>Аркадий Дворкович принял участие в российско-германской сырьевой конференции</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович принял участие в седьмой российско-германской сырьевой конференции в Дрездене, посвящённой теме «Вызовы современного партнёрства в сырьевой сфере».
Выступая с приветственным словом, Аркадий Дворкович отметил, что в отношениях России и Германии даже при наличии разногласий «не может быть никаких пауз». Что касается сотрудничества в сфере энергетики и минерально-сырьевых ресурсов, «главный фактор стабильности – это взаимозависимость, которая не позволит разрывать экономические отношения из-за политических событий». Он напомнил, что сотрудничество в этой сфере влияет на энергетическую и сырьевую безопасность.
Вице-премьер добавил, что в России придают большое значение отношениям между двумя странами в области политического, экономического и гуманитарного сотрудничества. «У нас много интересных и взаимовыгодных проектов в разных областях, в первую очередь в сырьевом секторе и машиностроении», – сказал он. Аркадий Дворкович также отметил, что страны сотрудничают в рамках партнёрства для модернизации, в том числе в сферах энергоэффективности, энергетики, медицинской техники и других. «Уверен, что все немецкие компании заинтересованы в расширении сотрудничества, а политики рано или поздно их поддержат», – заявил вице-премьер. Он пригласил немецкие компании к сотрудничеству с российскими регионами – «со всеми 85 регионами».
Демонстрируя одну из новых форм сотрудничества, Аркадий Дворкович вручил сертификаты на обучение для немецких студентов в Горном университете в Санкт-Петербурге, а также на проведение совместных научных исследований и разработок профессорско-преподавательским составом в рамках этого вуза.
</text>
</document>