<document><title>Дмитрий Медведев направил приветствие участникам и гостям второго Всероссийского съезда сельских кооперативов</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Приветствую вас в Северной столице, которая уже во второй раз собирает представителей агропромышленного комплекса и кооперативного движения из многих регионов страны.
Кооперация всегда помогала крестьянам рачительно хозяйствовать на земле, налаживать сбыт продукции, приобретать технику, ГСМ, элитные сорта семян и тем самым увеличивать доходность своих предприятий.
Новый импульс кооперативное движение получило благодаря национальному приоритетному проекту «Развитие АПК» и Государственной программе развития отрасли до 2020 года. Для кооперативов был облегчён доступ к инвестиционным кредитам, они стали активнее пользоваться страховыми и лизинговыми механизмами.
Необходимо и дальше укреплять инфраструктуру и материально-техническую базу агропромышленных объединений, строить современные кооперативные рынки, способствовать прямым контактам между аграриями и потребителями. Важно уделять особое внимание совершенствованию законодательства в этой сфере, чтобы в условиях присоединения к ВТО отечественные товаропроизводители были надёжно защищены и были заинтересованы обеспечивать наших граждан качественными и недорогими продуктами. От этого зависит не только продовольственная безопасность России, но и уровень жизни на селе.
Рассчитываю, что эти вопросы будут предметно рассмотрены на съезде, а его рекомендации откроют новые возможности для развития кооперации.
Желаю вам интересных дискуссий, удачи в делах и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>