<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Основной вопрос повестки – о развитии угольной промышленности.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад министра энергетики Александра Новака
Сообщение генерального директора, председателя правления ОАО «Сибирская угольная энергетическая компания» Владимира Рашевского
Сообщение президента Российской академии наук Владимира Фортова
Сообщение Министра обороны Сергея Шойгу
Брифинг Министра образования и науки Дмитрия Ливанова
Стенограмма:

Вступительное слово на заседании Правительства
3 апреля 2014 года
Д.Медведев: Добрый день! Мы с вами стали работать особо ударными темпами, это у нас уже второе заседание Правительства на этой неделе. Я надеюсь, что никто не устал. Хочу вам сообщить, что по итогам работы в Крыму я подписал протокол заседания Правительства с поручениями с учётом того, что мы с вами обсуждали, того, что мы видели, тех решений, которые принимались, и в целом необходимости всемерного социально-экономического развития Крыма. Всех прошу сконцентрироваться на исполнении поручений, работать быстро, ответственно и точно.
295Kb
Сегодняшнее заседание мы начнём с долгосрочного развития угольной промышленности. Рассмотрим представленную Министерством энергетики Программу развития угольной отрасли до 2030 года.
Угольная промышленность – одна из важнейших отраслей топливно-энергетического комплекса. В последние 10 лет она неплохо развивается, демонстрирует приличные темпы роста – уровень добычи превышает 350 млн т в год, увеличивается производительность труда, привлекаются инвестиции в обновление основных фондов, в создание добывающих и обогатительных мощностей, бо́льшее внимание уделяется обеспечению безопасности труда горняков.
Материалы к заседанию Правительства 3 апреля 2014 года
В документе предлагается актуализировать задачи, сроки, ожидаемые результаты реализации этой программы, более полно учесть современные тенденции на различных рынках, в частности – что актуально не только для угольной отрасли, но и для неё в том числе, – обратить более пристальное внимание на Азиатско-Тихоокеанский регион, на формирование новых производственных центров в Восточной Сибири и на Дальнем Востоке.
Проект программы включает в себя семь подпрограмм. Предусмотрено решение социальных вопросов, в том числе гарантия социальных выплат, дополнительное пенсионное обеспечение бывшим работникам отрасли, а также дальнейший снос ветхого жилья на территориях выработок. Всего затраты на реализацию программных мероприятий оцениваются в сумму более 5 трлн рублей в общей сложности на весь период.
Среди ожидаемых результатов – увеличение среднегодового прироста объёмов запасов угля до 530 млн т. Будут введены новые мощности (всего на 505 млн т) и модернизированы существующие (на порядка 370 млн т.). Планируется наращивать поставки как на внутренний рынок, так и на экспорт, развивать железнодорожную инфраструктуру и портовые терминалы. Энергоёмкость также должна снижаться, ориентировочно в 1,5 раза. Будут также увеличены объёмы производства синтетического жидкого топлива.
Д.Медведев: «Среди ожидаемых результатов Программы развития угольной отрасли до 2030 года – увеличение среднегодового прироста объёмов запасов угля до 530 млн т. Будут введены новые мощности (всего на 505 млн т) и модернизированы существующие (на порядка 370 млн т.). Планируется наращивать поставки как на внутренний рынок, так и на экспорт, развивать железнодорожную инфраструктуру и портовые терминалы. Энергоёмкость также должна снижаться, ориентировочно в 1,5 раза. Будут также увеличены объёмы производства синтетического жидкого топлива».
Хотел бы сразу отметить, конечно, что углю трудно конкурировать по экономической и экологической составляющим с газом, это понятно. Тем не менее мы заинтересованы как государство в диверсификации своего энергобаланса, в стимулировании появления современной и безопасной для окружающей среды угольной генерации. Сразу после нашего заседания я проведу совещание по энергетике Калининградской области. И в этом субъекте Федерации угольная генерация рассматривается в качестве дополнения к существующим и развивающимся газовым станциям.
Министр доложит все предложения, а также заслушаем члена Экспертного совета при Правительстве Владимира Валерьевича Рашевского.
О ходе реализации мероприятий по модернизации региональных систем дошкольного образования (к обсуждению вопроса на заседании Правительства 3 апреля 2014 года)
Сегодня мы обсудим также тему модернизации дошкольного образования в регионах, она у нас постоянно в центре внимания. Напомню, что под этот проект в прошлом году Правительство выделило 50 млрд рублей. В этом году мы намерены сохранить финансирование строительства детских садов на том же уровне – я об этом говорил, давал поручения. Деньги на эти цели есть, они зарезервированы, цель понятна: мы создаём дополнительные места в детских садах и, конечно, параллельно занимаемся совершенствованием профессионального уровня педагогов, увеличивая их заработную плату.
По состоянию на 1 марта 2014 года, по данным Минобрнауки, дошкольное образование в различных формах получают более 5,5 млн детей в возрасте от трёх до семи лет, но проблема очередей не исчезла. По понятным причинам мы поставили перед собой цель сделать это в трёхлетней перспективе,
Д.Медведев: «Обсудим также тему модернизации дошкольного образования в регионах, она у нас постоянно в центре внимания. Напомню, что под этот проект в прошлом году Правительство выделило 50 млрд рублей. В этом году мы намерены сохранить финансирование строительства детских садов на том же уровне».
Напомню, более 460 тыс. детей пока не имеют возможности ходить в детские сады, то есть стоят в очередях. В течение оставшихся двух лет эта проблема должна быть закрыта. Благодаря проекту в прошлом году создано более 400 тыс. новых мест в детских садах – беспрецедентное количество для нашей истории, да и для советской истории тоже.
С учётом общего увеличения числа детей дошкольного возраста нам в целом удалось сократить эту самую очередь на 180 тыс. человек. Хороший результат, но, естественно, недостаточный. Поэтому, руководители регионов и руководители федеральных ведомств, государственных компаний, – эта ситуация для нас остаётся сложной, и её решение весьма и весьма актуально, поэтому никто не должен расслабляться, а держать под контролем эти процессы.
Повышение оплаты труда педагогов также наш приоритет. Педагоги воспитывают наших детей, заслуживают, естественно, уважения со стороны общества и заработной платы достойной. Поэтому продолжим двигаться и в этом направлении по намеченному плану.
Отдельно хотел бы сказать, что условия по модернизации дошкольных учреждений нам необходимо распространить и на два новых субъекта Российской Федерации – на Республику Крым и Севастополь.
Заседание Правительства
Сегодня мы также рассмотрим проект федерального закона, который регулирует возможность делегирования Президентом или Правительством федеральных полномочий субъектам Российской Федерации. Долго обсуждали этот документ. Необходимость принятия законопроекта в этой версии существует, она назрела давно. Механизм, который есть, очень часто затягивает принятие необходимых управленческих решений. Ещё большую актуальность эта тема приобрела в связи с воссоединением Крыма с Россией – возникла острая необходимость быстро решать задачи, избегая бюрократических формальностей (обсуждали её во время командировки в Крым).
А.Новак: «Я хотел бы отметить, что за последние 10 лет объём добычи угля вырос примерно на четверть и в настоящее время превышает уровень 350 млн т в год. Хотя при этом численность работающих в отрасли сократилась с 850 тыс. до 160 тыс. человек, то есть фактически в 4 раза выросла производительность труда, в 4 раза вырос объём инвестиций в основной капитал угольных предприятий».
Новый механизм позволит Президенту и Правительству передавать федеральные полномочия для исполнения на уровень субъектов Федерации, причём при помощи отдельных решений. Корректируются также условия делегирования полномочий, в связи с этим предполагается некоторое расширение самостоятельности руководителей регионов. В то же время повышается их ответственность за реализацию переданных полномочий.
Первый вопрос – угольная промышленность, её развитие на период до 2030 года.
Пожалуйста, Александр Валентинович Новак.
Доклад министра энергетики Александра Новака на заседании Правительства
А.Новак: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые члены Правительства! Как сказал Председатель Правительства в своём вступительном слове, угольная отрасль является одной из основных отраслей топливно-энергетического комплекса, и это действительно подтверждается цифрами: около 16% в энергобалансе потребления составляет потребление угля. Но я хотел бы и дополнительно отметить, что угольная отрасль на сегодня является, наверное, единственной отраслью, которая после структурных преобразований полностью адаптировалась и реально живёт в рынке. Фактически нет государственных предприятий, производство и реализация продукции осуществляются частными предприятиями в условиях абсолютно рыночного ценообразования. Финансирование инвестиционных проектов также осуществляется за счёт собственных и привлечённых средств.
Несколько слов о текущем состоянии отрасли. Можно сказать, что для угольной промышленности последние 10 лет были этапом стабильного развития, хотя, конечно же, в отрасли есть и ряд системных проблем. Тем не менее я хотел бы отметить, что за последние 10 лет объём добычи угля вырос примерно на четверть и в настоящее время превышает уровень 350 млн т в год. Хотя при этом численность работающих в отрасли сократилась с 850 тыс. до 160 тыс. человек, то есть фактически в 4 раза выросла производительность труда, в 4 раза вырос объём инвестиций в основной капитал угольных предприятий. Ежегодно сегодня вводятся новые мощности по добыче угля в объёме более 20 млн т.
А.Новак: «В настоящее время угольная промышленность представлена 86 шахтами и 120 разрезами, четвёртая часть которых введена после 2000 года. Новые предприятия оснащены высокопроизводительной техникой, используют самые современные технологии угледобычи, идёт концентрация производства».
На сегодня уже угольными компаниями начата реализация масштабных проектов по освоению новых районов угледобычи в Республике Саха (Якутия), Забайкальском крае. Собственники угольных активов сегодня заинтересованы участвовать в строительстве новых и наращивании действующих мощностей угольных терминалов российских портов.
Завершается также реализация комплекса мер по реструктуризации угольной промышленности. В настоящее время угольная промышленность представлена 86 шахтами и 120 разрезами, четвёртая часть которых введена после 2000 года.
Новые предприятия оснащены высокопроизводительной техникой, используют самые современные технологии угледобычи, идёт концентрация производства. В соответствии с требованиями рынков сбыта, прежде всего внешнего, растёт качество производимой угольной продукции, и следствием этого является переориентация в том числе российских угольщиков с внутреннего на внешние рынки. За последние пять лет экспорт российского угля возрос на 30%, мы сегодня экспортируем в 50 стран, и доля в импорте отдельных стран составляет в среднем от 30 до 60%. Ещё быстрее, практически в 2 раза, за последние пять лет вырос экспорт стран Азиатско-Тихоокеанского региона.
Теперь несколько слов о проблемах отрасли. В стране практически не развивается внутренний рынок угля, остро стоит проблема по отстаиванию позиций на международном рынке угля, имеется целый ряд проблем в области транспортировки угольной продукции.
Основными вызовами и причинами, оказывающими негативное влияние на расширение использования угольной продукции на внутреннем рынке, являются: ориентирование электроэнергетики на дешёвый газ (до тех пор, пока соотношение цен на эти энергоресурсы не достигнет 2 к 1, уголь не может конкурировать с газом); из-за объективно необходимой газификации регионов продолжает падать потребность в угле в жилищно-коммунальном хозяйстве, не растёт потребление угля в чёрной металлургии с учётом внедрения новых современных технологий производства стали. На внешних рынках угроза связана с продолжающимся падением мировых цен на уголь при объективном росте себестоимости добычи.
А.Новак: «В части развития Восточного полигона сети железных дорог Президентом и Правительством Российской Федерации принято решение о финансировании расширения Транссиба и БАМа. В части повышения средней рентабельности продаж угольной продукции Правительством также принято решение о сохранении тарифов в 2014 году на грузовые железнодорожные перевозки, выполняемые «РЖД», на уровне 2013 года и последующей ежегодной индексации в соответствии с показателями инфляции за предыдущий год. Законодательно также установлены особенности регулирования труда работников, занятых на подземных работах».
Третий вызов связан с потреблением энергоресурсов, с развитием энергоэффективности крупнейших экономик. Новые технологии строительства и производства, стимулирование использования возобновляемых источников электроэнергии приводят к значительной экономии в использовании первичных энергоресурсов.
И, наконец, ещё одна проблема – историческая. Так сложилось, что основные центры угледобычи у нас находятся на большом расстоянии от основных рынков: Кузбасс, на котором добывается две трети всего угля, находится вдали от наших экспортных портов, на расстоянии 4–5 тыс. км. В этих условиях в последнее время наблюдается резкое ухудшение финансовых показателей российских угольных предприятий. В 2013 году даже такие крупные угольные компании, как «Кузбассразрезуголь», «Южкузбассуголь», «Якутуголь», имеют значительные убытки по результатам работы в 2013 году и большие кредитные обязательства. Общий объём кредиторки составляет 161 млрд рублей.
Правительство, понимая эти проблемы, в последние два года уже проводит мероприятия по решению системных проблем отрасли. Приняты решения, которые должны изменить ситуацию. В части ресурсного обеспечения утверждена программа лицензирования угольных месторождений в прошлом году. В части развития производственного потенциала принят федеральный закон, направленный на создание благоприятных налоговых условий для осуществления инвестиционной деятельности и поддержки создания новых промышленных предприятий, высокотехнологичных проектов на Дальнем Востоке и в Восточной Сибири. В части развития Восточного полигона сети железных дорог Президентом и Правительством Российской Федерации принято решение о финансировании расширения Транссиба и БАМа. В части повышения средней рентабельности продаж угольной продукции Правительством также принято решение о сохранении тарифов в 2014 году на грузовые железнодорожные перевозки, выполняемые «РЖД», на уровне 2013 года и последующей ежегодной индексации в соответствии с показателями инфляции за предыдущий год. Законодательно также установлены особенности регулирования труда работников, занятых на подземных работах.
А.Новак: «Мы прогнозируем увеличение объёмов добычи к 2030 году до 480 млн т в оптимистичном варианте, в том числе в Кузбассе – с 203 млн до 238 млн, в Байкальском регионе – с 37 до 52, в Дальневосточном федеральном округе – с 33 млн до 75 млн т, в Восточной Сибири без Байкальского региона угледобыча вырастет с 58 млн до 90 млн т».
Уважаемые коллеги, данная программа, которая представлена вашему вниманию, актуализирует ранее принятую долгосрочную программу, которая была принята в 2012 году. С учётом тех изменений и вызовов, которые возникли за последние два года, решений, принятых Правительством, она откорректирована.
Как сказал Дмитрий Анатольевич, программа состоит из семи подпрограмм, включающих в себя 34 укрупнённых мероприятия. Целью программы является создание условий российским угольным компаниям для стабильного обеспечения внутреннего рынка углём и продуктами его переработки, а также развития их экспортного потенциала.
Основные отличия новой редакции. Во-первых, изменены в сторону повышения объёмные и прогнозные ориентиры. Учитывая меры по развитию транспортной инфраструктуры и освоению новых высокорентабельных месторождений, а также возрастающие объёмы продуктов обогащения угля на внутреннем рынке, мы прогнозируем увеличение объёмов добычи к 2030 году до 480 млн т в оптимистичном варианте, в том числе в Кузбассе – с 203 млн до 238 млн, в Байкальском регионе – с 37 до 52, в Дальневосточном федеральном округе – с 33 млн до 75 млн т, в Восточной Сибири без Байкальского региона угледобыча вырастет с 58 млн до 90 млн т.
Оценка спроса на уголь на внутреннем рынке в программе произведена с учётом возможных объёмов потребления угля в электроэнергетике, металлургии, жилищно-коммунальном хозяйстве. Учитывались принципиально новые, перспективные направления использования угля, в частности глубокая переработка, углехимия, цементная промышленность.
А.Новак: «Мы прогнозируем увеличение объёмов добычи к 2030 году до 480 млн т в оптимистичном варианте, в том числе в Кузбассе – с 203 млн до 238 млн, в Байкальском регионе – с 37 до 52, в Дальневосточном федеральном округе – с 33 млн до 75 млн т, в Восточной Сибири без Байкальского региона угледобыча вырастет с 58 млн до 90 млн т».
По нашим прогнозам, общий объём потребления угля в России в среднесрочной перспективе не изменится. В то же время не будет дальнейшего падения, которое мы наблюдали в последнее время.
Что касается экспорта, то в сравнении с прежней редакцией он вырастет на 70 млн т, при этом изменится соотношение в западном и восточном направлениях. Весь прирост придётся на восточное направление, в то время как поставки на атлантический рынок не изменятся. Увеличение поставок на рынок Азиатско-Тихоокеанского региона связано, как известно, с быстрым ростом спроса. По прогнозам международных агентств, к 2030 году угольный рынок вырастет в Азиатско-Тихоокеанском регионе в 1,5 раза.
В программе поставлена задача не только сохранить позиции на этом рынке, но и увеличить нашу долю с 6% до 15%. За счёт развития железнодорожного транспорта на восток будут направлены дополнительные объёмы из Кузбасса – порядка 36 млн т, ещё 50 млн т будет экспортироваться с новых российских дальневосточных проектов.
В программе рассмотрены два варианта роста угледобычи. Я уже сказал об оптимистичном варианте – 480 млн, пессимистичный – 410 млн. Но мы всё-таки ориентируемся на оптимистичный, учитывая, что в последние годы у нас темпы роста превышали те, которые были заложены в ранее принятой программе.
Принципиальное отличие новой программы – это масштабное перемещение центров развития угольной промышлености в Восточную Сибирь и на Дальний Восток. Такой путь развития связан с разработкой перспективных угольных месторождений в малоосвоенных восточных регионах – Якутии, Тыве, Забайкалье, на Сахалине.
На увеличение прогнозируемых объёмов добычи в значительной степени также может оказать влияние экономическое сотрудничество с Китаем по возможному освоению трёх месторождений. Это два месторождения в Амурской области – Ерковецкое, Гаджинское; и одно в Забайкальском крае – Чикойское.
А.Новак: «Принципиальное отличие новой программы – это масштабное перемещение центров развития угольной промышлености в Восточную Сибирь и на Дальний Восток. Такой путь развития связан с разработкой перспективных угольных месторождений в малоосвоенных восточных регионах – Якутии, Тыве, Забайкалье, на Сахалине».
Проект освоения предусматривает поставки электроэнергии в Китай, проекты могут быть высокорентабельные из-за близости к рынкам сбыта. Также программой предусмотрено формирование новых и расширение существующих кластеров по энерготехнологическому использованию угля в Кузбассе и других угольных регионах.
Достижение целей программы невозможно без решения инфраструктурных проблем, и особое внимание уделено в программе развитию Восточного полигона сети железных дорог. Мощности комплексов, предназначенных для перевалки угля в морских портах, планируется увеличить с 91 млн т до 190–230 млн т. И большая часть вводимых портовых мощностей придётся на Дальний Восток – к 2030 году мощность портов составит 155 млн т, уже реализуется ряд проектов.
Ещё одно изменение в программе. В соответствии с принятыми на государственном уровне решениями по развитию угольной генерации программой предусмотрено ускорение реализации проектов строительства угольных энергогенерирующих мощностей на Дальнем Востоке – теплоэлектростанции в Советской Гавани, Благовещенской ТЭЦ, Сахалинской ГРЭС-2. Строительство новых генерирующих мощностей предусмотрено осуществлять на основе экологически чистых технологий с созданием пилотных проектов на условиях государственно-частного партнёрства.
Потребление российских углей электростанциями страны будет увеличено с сегодняшних 92 млн т до 120 млн т.
Уважаемые коллеги! В заключение хотел бы отметить, что реализация представленной актуализированной долгосрочной программы позволит повысить конкурентоспособность угольной продукции на международных рынках, в 5 раз увеличить производительность труда в отрасли на основе использования прогрессивных технологий, завершить модернизацию основных производственных фондов угольной отрасли и произвести 100-процентное обновление мощностей угольной промышленности к 2030 году, а также снизить аварийность и травматизм как минимум на 30%.
А.Новак: «Потребление российских углей электростанциями страны будет увеличено с сегодняшних 92 млн т до 120 млн т».
Важная составляющая программы – социальная. Сюда входит повышение безопасности ведения горных работ, социальные выплаты и дополнительное пенсионное обеспечение.
Задача программы состоит в том, чтобы повысить привлекательность Восточного макрорегиона для постоянного проживания за счёт создания разветвлённой инфраструктуры, мероприятий по повышению качества жизни.
В проекте новой программы учтены предложения заинтересованных субъектов Российской Федерации, которые при формировании региональных социально-экономических программ будут включать в них мероприятия, предусмотренные программой.
Проект новой программы прошёл широкое общественное обсуждение, в нём учтены замечания и рекомендации Аналитического центра при Правительстве Российской Федерации, экспертного сообщества, руководителей угольных компаний, администраций угледобывающих регионов.
Прошу одобрить проект новой редакции долгосрочной программы на период до 2030 года.
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста, Владимир Валерьевич Рашевский.
В.Рашевский (генеральный директор, председатель правления ОАО «Сибирская угольная энергетическая компания»): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члена Правительства!
Полностью поддержу Александра Валентиновича (Новака) в том, что проект стратегии разрабатывался с широким привлечением и профессиональных кругов, и экспертного сообщества, и представителей регионов. Работа была организована Минэнерго очень открыто, профессионально. На заключительном этапе большую роль играл и департамент Открытого правительства, который позволял координировать с другими программными документами, прежде всего в части транспортной инфраструктуры, поэтому основной набор замечаний и предложений, которые высказывались экспертами и профессиональным сообществом, уже нашёл в программе отражение.
В.Рашевский: «Программа является не только набором благих пожеланий. Это реально реализуемые решения, которые принципиально важны для угольной отрасли в части изменения нормативных документов о безопасности проведения работ, стимулировании развития угольной отрасли на Дальнем Востоке, в Восточной Сибири (налоговые льготы), развитии транспортной инфраструктуры Дальнего Востока, изменении трудового законодательства».
Кроме того, важно отметить, что в последние годы проблематика угольной промышленности вообще находилась в фокусе внимания и Президента, и Правительства. Был проведён ряд важнейших совещаний, приняты решения, которые уже реализуются, и поэтому мы с вами сейчас обсуждаем документ, который, имея горизонтом 2030 год, является не только набором благих пожеланий. Это реально реализуемые решения, которые принципиально важны для угольной отрасли в части изменения нормативных документов о безопасности проведения работ, стимулировании развития угольной отрасли на Дальнем Востоке, в Восточной Сибири (налоговые льготы), развитии транспортной инфраструктуры Дальнего Востока, изменении трудового законодательства и многое другое.
Очень важно, что стратегия адекватно отражает и реалии сегодняшнего дня, а именно стагнацию спроса на внутреннем рынке и в Европе и рост рынка в Азии. И это отражено в программе. Собственно, развитие транспортной инфраструктуры дальневосточного полигона является принципиальным элементом развития, и новые месторождения Восточной Сибири и Дальнего Востока – один из ключевых элементов нашего роста угольной отрасли и нашего роста присутствия на рынках. В этом смысле программа заслуживает всяческой поддержки.
Я бы хотел обратить внимание дополнительно на несколько моментов и тактического, и стратегического плана. Всё-таки документ, который мы сейчас обсуждаем… 2030 год – это ещё довольно далеко. Отрасль волнуют проблематика и реалии сегодняшнего дня. Реалии, к сожалению, таковы, что сегодня угольная отрасль всего мира (и наша страна не исключение) переживает самый глубокий за последние 10 лет спад. Наверное, не ошибусь, если скажу, что более трети – до половины – всех угольных предприятий в мире работают сегодня в убыток. Но отрасль циклична, после спада обязательно будет подъём. Для нашей страны принципиально важно это не пропустить. Сегодня (это было в презентации министра) происходит замедление инвестиционного процесса. Там пятая страница, есть слайд, который показывает, что отрасль в 2013 году получила консолидированный убыток – 22 млрд против почти 60 млрд прибыли в 2012 году. Но даже опаснее ситуация, когда происходит существенное снижение инвестиций – 116 млрд в 2012 году и только 75 млрд в 2013 году – падение более чем в 1,5 раза. Не ошибусь, если скажу, что можем ожидать подобного же замедления и в 2014 году. Очень важно подхватить этот процесс. То есть маховик инвестиционного процесса раскручивается очень медленно, если сегодня не остановим процесс замедления, то потом сложно будет достигать те цели, которые мы сами себе ставим.
В.Рашевский: «Очень важно, что стратегия адекватно отражает и реалии сегодняшнего дня, а именно стагнацию спроса на внутреннем рынке и в Европе и рост рынка в Азии».
В этом смысле, думается, можно было бы предложить ту меру, которая в программе сейчас не отражена, причём её важно было бы ввести максимально быстро, а именно: введение программы субсидирования процентных ставок по кредитам инвестиционного характера. Такая программа… У нас в большом количестве отраслей более 20 таких программ работает, в угольной отрасли она тоже была несколько лет назад, сейчас нет. Ежегодно 1–2 млрд существенно повысили бы инвестиции в угольную отрасль, позволили бы приостановить процесс.
Вторая важная вещь, на которую надо бы посмотреть. Сегодня компании начинают испытывать сложности с рефинансированием кредитных обязательств. У ЦБ есть достаточно широкая программа рефинансирования вообще экономики, оставшаяся и развитая после кризиса 2008–2009 годов, но можно уже её актуализировать, расширять набор инструментов, и то, что касается угольной отрасли, важно, чтобы Минэнерго с Минэкономразвития и ЦБ отработало. Есть конкретные направления, мы готовы их подсказать.
Второй момент. Кризисные явления начали проявляться уже в 2013 году. У нас главный регион Кузбасс, в Кузбассе сокращение численности за год произошло примерно 6 тыс. человек (это 5% отрасли), в этом году можно ожидать закрытия и консервации полутора десятков предприятий, сокращения порядка 10% численности (10 тыс. человек, это без смежников).
Например, Кузбасс – это моногорода. Угольная отрасль в основном у нас в стране – и в Восточной Сибири, и на Дальнем Востоке – это тоже моногорода. В 2009–2010 годах очень эффективно работала программа поддержки моногородов. Сейчас она в Правительстве находится в стадии разработки и обсуждения. Очень важно её быстрее включать, ну и, так как говорим про угольную отрасль, безусловно, очень важно, чтобы она заработала в том числе в угольных моногородах и прежде всего, конечно, в Кузбассе. Там эта проблематика наиболее острая.
Третий момент. Говорили про Азию, про развитие Восточного полигона. Очень важно, что принято принципиальное решение развивать БАМ, Транссиб. Работа по детализации этого огромного проекта сейчас идёт на абсолютно новом качественном уровне, с технико-экономическим аудитом, она координируется Аркадием Владимировичем Дворковичем очень чётко, постоянно.
Сейчас, только что министр сказал, одним из принципиальных вопросов, например, является развитие Кузбасса с ориентацией на восток. Очень важно, чтобы вот это положение программы развития угольной промышленности нашло своё отражение в программе развития БАМа и Транссиба. Такие поручения есть, надо доделать и быстро начинать реализовывать программу. То есть, выход из Кузбасса – один из элементов, второй – это координация припортового развития (подходов к портам) и линейной части, соответственно, БАМа, Транссиба. То есть здесь надо координировать с «РЖД» минтрансовские программы и так далее.
В целом, завершая, хотелось бы сказать, что документ, который мы смотрим, имеет очень длинный горизонт. Много чего ещё может произойти и в конъюнктуре, и в экономике, и в технологиях, поэтому принципиально важно регулярно, как минимум раз в пять лет, актуализировать программу, прежде всего смотреть на конкретные ключевые проекты, которые могут видоизменяться. В целом поддерживаем. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста, какие-то комментарии есть?
В.Фортов: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Я хочу сказать, что и Вы в своём вступительном слове, и Министр в докладе отметили то, что вопросы взрыво-, пожаробезопасности отрасли являются очень серьёзными, и потери, которые здесь происходят, мы хорошо знаем, тоже являются крайне опасными. Но надо сказать, что сколько существует отрасль, столько и существует проблема, как бороться с такого рода авариями.
Здесь наука много чего сделала, особенно велик прогресс в последние годы. Обычно авария развивается по такому сценарию: выброс метана, потом воспламенение, ускорение фронта пламени до сверхзвуковых скоростей, переход в детонацию. И тогда детонационная волна является основным фактором, который губит людей.
Для того чтобы убить человека, нужен перепад на фронте ударной волны всего 0,3 атмосферы, а развитый режим в газовых системах даёт около 20 атмосфер. То есть такие режимы очень быстро выкатываются на опасные для жизни.
В Академии наук очень много мы этим занимаемся по заданию как раз отрасли вашей, и много чего придумано. Например, скажем, Институт проблем химической физики высоких температур, проведя большие работы, придумал добавление в смесь ингибиторов (1–2%), которые сдвигают концентрационный предел на порядки. Это первый вариант, который может быть применён…
Д.Медведев: Владимир Евгеньевич, предложение в чём? Это, конечно, всё хорошо, и важно, что наука этим занимается. Вы предлагаете активно эти разработки вовлекать уже в деятельность компании или в чём идея?
В.Фортов: Идея вот какая. Мы с компаниями работаем, и более или менее это всё проверено, но теперь речь идёт о том, чтобы это дело внедрить в практику широким образом. Это первое.
Второе. Конечно, нужно эти работы поддержать, потому что за последнее время они просели, тем не менее экспериментальная база, которая сегодня есть в академии, такова, что взрывная камера, которая у нас, позволяет взрывать там тонну взрывчатого вещества на ТНТ, и она снабжена всеми средствами диагностики. Я бы просил на это обратить внимание.
Третье. Компьютерные коды. Эти процессы сейчас люди умеют довольно прилично считать, и программа компьютерного моделирования тоже целиком ложится на эту штуку.
И последнее, что я хотел сказать, – это производство синтетического топлива. Процессы эти отрабатываются постоянно. Германия воевала фактически всю Вторую мировую войну на синтетическом топливе, потому что Плоешти давал незначительное количество жидкого топлива. И сегодня в академии предложены очень эффективные катализаторы для понижения стоимости этого процесса и увеличения длительности работы катализаторов. Я просил бы на это обратить внимание. Спасибо.
Д.Медведев: Хорошо, давайте так и сделаем. Я дам поручение вам вместе – я имею в виду Академии наук вместе с Министерством и с привлечением компаний, потому что у нас отрасль частная, она в рынке живёт, – все эти идеи проработать, потому что на самом деле действительно это очень важно для развития отрасли и сохранения жизней людей, которые работают в шахтах, для поддержания нужного уровня безопасности.
Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу), что вы хотели сказать?
А.Дворкович: Хотел бы подтвердить, что программа была подготовлена с участием всех заинтересованных сторон. У нас по итогам нескольких пересогласований сохранилась необходимость перепроверки цифр на предмет соответствия лимитам госпрограмм, установленным сейчас Минфином. Мы в течение нескольких дней это сделаем и представим программу на утверждение.
Д.Медведев: Хорошо. Давайте так и поступим.
Да, пожалуйста.
С.Шойгу: Спасибо, уважаемый Дмитрий Анатольевич. Я абсолютно согласен с тем, что сказал только что Владимир Валерьевич Рашевский по части транспорта и продвижения на восток. К этому хотел бы добавить, что движение, на наш взгляд (на мой взгляд, во всяком случае), должно быть не только на восток, но и на юг.
У нас в программе есть строительство железной дороги из Курагина на юг, на Кызыл, и от Кызыла это могло бы пойти дальше через западную Монголию на Урумчи, на Китай, оттуда уже в любую сторону: Пакистан, Индия, куда угодно. Тогда у нас появлялась бы довольно серьёзная разгрузка этой центральной части, о которой мы так много говорим, что нам надо грузопотоки переориентировать, в частности по углю. Если бы такой проект мог бы быть принят и разработан вместе с китайскими коллегами, они бы, на мой взгляд, приняли бы в этом самое активное участие.
Решения Правительства, принятые на заседании 3 апреля 2014 года
Д.Медведев: Это тоже существующее направление, важное и для развития наших отдельных территорий, и вообще для увеличения экспортного потенциала. Давайте, конечно, мы возьмём его в проработку, отметим это тоже в протоколе.
Тогда предлагаю принять решения по долгосрочной программе и перейти к следующему вопросу.
<…>
* * *
Брифинг Министра образования и науки Дмитрия Ливанова по завершении заседания Правительства
Стенограмма:
Вопрос: Дмитрий Викторович, добрый день! Алексей Курилов, «Интерфакс». По ситуации в Крыму с детскими садами. Есть ли информация, насколько там актуальна проблема очередей и сколько детей?
Д.Ливанов: Действительно, инфраструктура дошкольного образования, да и вообще образования в Крыму, очень изношена. Фактически масштабных инвестиций в неё в течение последних 20 лет не было. И в дошкольном образовании имеется достаточно большая очередь из детей, которые не могут пока получить место в детском саду. Мы сейчас анализируем ситуацию, собираем всю информацию. Могу сказать, что Крым и Севастополь будут включены во все наши программы образовательные, в том числе и в программу обеспечения 100-процентной доступности дошкольного образования.
На следующем заседании через неделю Правительство рассмотрит вопрос о распределении субсидий российским регионам на модернизацию региональных систем дошкольного образования. Всего будет распределено 40 млрд рублей на этот год (это как раз на создание новых мест в системе дошкольного образования), и Крым, и Севастополь примут участие в этом распределении, наряду с другими российскими регионами получат соответствующие средства. И задача, таким образом, будет заключаться в том, чтобы максимально быстро, в течение месяца развернуть на территории новых российских регионов эти работы, то есть строительство новых объектов, реконструкцию существующих, развитие негосударственного сектора в дошкольном образовании и так далее.
Вопрос: «Учительская газета», Светлана Руденко. Как обстоит ситуация с повышением заработной платы воспитателям детских садов? Уже сегодня практически во всех регионах заработная плата учителей равняется средней по экономике. Какова ситуация с заработной платой воспитателей и какова ситуация с кадрами? Потому что сейчас есть проблема нехватки воспитателей для детских садов, тем более, будут строиться новые. Будут ли все детские сады обеспечены квалифицированными кадрами?
Д.Ливанов: У нас указом Президента была поставлена задача доведения в 2013 году заработной платы в дошкольном образовании до уровня средней заработной платы в общем образовании. Я могу сказать, что по итогам 2013 года, по данным Росстата, средняя заработная плата в дошкольном образовании составила 96% – это в среднем по России от целевого показателя.
Естественно, по разным регионам ситуация неоднородная. В 25 субъектах Российской Федерации средняя заработная плата воспитателей в детских садах превысила уровень средней зарплаты в общем образовании, но есть у нас 10 регионов, в которых целевой показатель достигнут менее чем на 90%. Я сегодня как раз на заседании Правительства на это обратил внимание. Но в целом за 2013 год рост заработной платы в дошкольном образовании был беспрецедентен. Она выросла почти на 50%: в 2012 году это было 12 700 рублей, а в 2013 году средняя зарплата педагогов дошкольного образования – 23 360 рублей. Тем не менее некоторые регионы отстают, и в 2014 году мы ставим перед ними задачу это отставание преодолеть, выйти на безусловное выполнение целевых показателей.
Что касается оснащения системы дошкольного образования квалифицированными кадрами, это действительно важная задача, и здесь очень важно думать не только о количестве воспитателей, но и об уровне их подготовки. Мы уверены в том, что повышение заработной платы приведёт к повышению интереса выпускников педагогических вузов и колледжей к преподаванию в системе дошкольного образования, и мы уже видим приток молодых кадров в этот сектор. Но особое внимание уделяем и повышению квалификации. Только в прошлом году 40% всех педагогов дошкольного образования прошли повышение квалификации – это 254 000 человек, а в этом году и следующем году мы обеспечим повышение квалификации для оставшихся 60%. Таким образом, к 2016 году все люди, которые работают в системе дошкольного образования, пройдут программу повышения квалификации, будут готовы к работе с новым образовательным стандартом дошкольного образования.
Вопрос: РИА «Новости», Кирющенко Ольга. У меня вопрос немножко не по теме сегодняшнего заседания. Вашему министерству было дано поручение до конца недели разработать «дорожную карту» по развитию системы образования в Крыму. Есть ли уже какие-то готовые основные её моменты? Когда, к какому сроку все крымские учебные учреждения смогут перейти на российские стандарты полностью, какие затраты для этого понадобятся и откуда они возьмутся? Будут ли это местные средства или федеральные и в каком объёме?
Д.Ливанов: Мы ставим задачу максимально быстрого, хотя, естественно, поэтапного перехода системы образования Крыма на российские образовательные стандарты по всем уровням образования – дошкольному, общему, дополнительному образованию детей, среднему профессиональному образованию и высшему образованию. Сейчас в Крыму работает целая группа моих коллег – специалистов из разных департаментов министерства, для того чтобы сформировать очень конкретные планы такого перехода.
Что для нас принципиально важно сделать быстро именно сейчас? Обеспечить итоговую аттестацию выпускников 9-х и 11-х классов. Каждый из выпускников школ Крыма и Севастополя получит аттестат российского образца. Те из них, кто выразит такое желание, получат и аттестаты украинского образца. Мы создадим в российских вузах в этом году дополнительные бюджетные места для абитуриентов из Крыма, и с учётом того, что сдача единого государственного экзамена для них не будет обязательной в этом году, будет создана и особая процедура поступления выпускников крымских школ в российские высшие учебные заведения. Мы можем уверенно сказать, что каждый выпускник Крыма и Севастополя, который успешно пройдёт итоговую аттестацию в школе и успешно пройдёт систему вступительных экзаменов российских вузов, станет студентом российских высших учебных заведений. Отдельно у нас есть проблема: многие студенты из Крыма, которые сейчас учатся в вузах на территории Украины, выражают желание перевестись в российские вузы. Мы также ведём учёт этих студентов, и для каждого из них такая возможность будет создана.
Ещё очень важная задача – подготовка к новому учебному году. Мы обеспечим всех без исключения крымских школьников новым комплектом российских учебников, чтобы новый учебный год они уже могли начать по российским образовательным программам. И все учителя, которые работают в школах Крыма и Севастополя (это примерно 20 тыс. человек), за летние месяцы пройдут переподготовку очень интенсивную, чтобы они могли вести соответствующее преподавание в школах.
Уже объявлено решение Правительства об очень серьёзном повышении заработной платы в бюджетной системе Крыма и Севастополя, естественно, в том числе в системе образования. До июля средняя заработная плата по всем уровням образования будет доведена до средней по Российской Федерации, а это по разным уровням образования будет рост от 2 до 3,5 раз. То есть рост будет очень серьёзный, и для нас очень важно, чтобы крымские педагоги почувствовали уже в течение ближайшего месяца-двух очень серьёзное улучшение своего материального положения и, следовательно, своего социального статуса.
Вопрос: «Интерфакс», Лана Самсония. По поводу норм ГТО... Подписан был указ Президента. Говорят, что это будет необязательным для школьников, но тем не менее будет учитываться при поступлении в вузы. Проработаны уже какие-то нормы, как будет внедряться? Минобр уже проработал какие-нибудь нормативные акты? И ещё по поводу значка. Будет же соответствующий значок. Он будет соответствовать прошлому значку? Есть ли уже компания, которая будет производить эти значки, или тендер какой-то будет разыгрываться?
Д.Ливанов: Указ о Всероссийском физкультурно-спортивном комплексе ГТО вступает в силу с 1 сентября 2014 года. За то время, которое осталось до этого срока, все необходимые нормативные акты будут подготовлены и вступят в силу. Сейчас уже есть подготовленная Министерством спорта раскладка по возрастам (она ведь не только для детей, она в том числе и для взрослых людей), тем видам упражнений, которые нужно выполнить на три вида этих значков, и, собственно говоря, те результаты, которые нужно в рамках этих упражнений получить. Там плавание, бег, метание чего-то, подтягивания, отжимания и так далее. Это всё есть в открытом доступе, можно с этим ознакомиться.
Мы считаем принципиально важным, чтобы в каждой школе программа физвоспитания была организована таким образом, чтобы состояние здоровья детей, учеников в школе улучшалось, а не ухудшалось, как сейчас очень часто происходит. Таким образом, здесь важны не сами абсолютные показатели, за сколько человек бегает стометровку (или полтора километра) или плавает, а важно то, какова динамика этих результатов. Естественно, школьная программа по физкультуре должна учитывать состояние здоровья детей, их реальные возможности, и в этом смысле мы говорим о максимально возможной вариативности подходов при преподавании физкультуры в школе.
Что касается учёта этих результатов при поступлении в высшие учебные заведения, то мы будем учитывать разные виды внеучебных достижений школьников, в том числе и достижения в спорте. Это не обязательно сдача на золотой значок норм ГТО – возможно, это победа в каких-то соревнованиях, наличие спортивных разрядов и так далее. Окончательное решение здесь будут принимать сами высшие учебные заведения. Для каких-то вузов эти спортивные достижения будут особо важны, для каких-то они могут быть менее важны, и они отдадут приоритет участию, например, в творческих конкурсах, какие-то вузы будут учитывать в составе портфолио участие, например, в каких-то инженерных или технических соревнованиях и конкурсах и так далее. То есть мы здесь дадим вузам максимальные возможности отбора именно тех абитуриентов, в которых они заинтересованы. Но ещё раз обращаю внимание, что спортивные достижения, в том числе и результаты сдачи этого комплекса ГТО, также будут включены в перечень возможных опций.
Вопрос: А значок?
Д.Ливанов: Про значок мне сейчас трудно говорить, поскольку с 1 сентября это только начинается. Наверное, значки начнут выдаваться не раньше, чем через год. Пока о системе закупок мы не думаем.
Вопрос: ИТАР-ТАСС, Ирина Лебедева. Дмитрий Викторович, вы были в Симферополе, говорили о том, что ЕГЭ школьники будут сдавать на добровольной основе. Также говорили о том, что будут созданы все условия для выпускников. Скажите, есть ли уже понимание, какое количество пунктов приёма ЕГЭ будет организовано на территории Крыма? 
Д.Ливанов: Это будет ясно после того, как выпускники 11-х классов окончательно выразят интерес к сдаче единого государственного экзамена. На сегодняшний день из 18 тыс. выпускников 11-х классов школ Крыма и Севастополя примерно 2 тыс. выразили уже желание сдавать единый государственный экзамен. Для этих детей будут организованы пункты приёма в четырёх крымских наиболее крупных городах – это Симферополь, Севастополь, Керчь и Феодосия. Сколько будет этих пунктов приёма, ещё раз хочу подчеркнуть, зависит от того, сколько людей запишется на единый государственный экзамен. Если их будет 2 тыс. или чуть больше, то этих четырёх пунктов будет вполне достаточно.
Вопрос: Алексей Курилов, «Интерфакс». Насчёт мониторинга вузов, который стартовал весной этого года. Как руководство высших учебных заведений отправляет документы, необходимые для этого? И, в частности, будут ли вузы Крыма и Севастополя участвовать в этом мероприятии?
Д.Ливанов: У нас срок предоставления информации тем вузам – и государственным, и негосударственным, которые участвуют в мониторинге, по-моему, 20 апреля. Сейчас, естественно, интенсивно все вузы этим занимаются. Пока окончательные итоги подводить рано. Что касается вузов Крыма и Севастополя, естественно, в этом мониторинге они участия не принимают. Постепенно с учётом их нынешнего уровня развития, с учётом готовности их информационной инфраструктуры (потому что пока она не на высоком уровне, к сожалению), естественно, они будут в эту работу включаться, но это уже будет происходить не в этом, а начиная со следующего года.
Вопрос: Агентство «ИТАР-ТАСС». У меня небольшой уточняющий вопрос по ГТО. Может быть, кто-то из коллег по Правительству уже отреагировал на этот закон? Может быть, кто-то уже готов сдавать нормативы? Вы лично готовы? Планируете? Если да, то пригласите журналистов?
Д.Ливанов: Хорошо, обязательно. Я готов, но не потому, что хочу сдать нормы ГТО, а просто потому, что забочусь о своём здоровье, регулярно занимаюсь спортом. Я думаю, что мне вполне по силам будет, естественно, для своей возрастной категории, эти нормы сдать.
Вопрос: Из коллег никто не проявлял..?
Д.Ливанов: Я не знаю. Я думаю, что будет большой интерес у коллег в этом, но здесь, конечно, важно подать пример.
Вопрос: Можно уточнить по поводу дополнительных бюджетных мест для студентов из Крыма? Есть ли уже какая-то оценка, сколько их понадобится и для новых абитуриентов, и для тех, кто захочет перевестись из украинских вузов?
Д.Ливанов: Традиционно в вузы Крыма и Севастополя поступало примерно 7 тыс. выпускников одиннадцатых классов крымских школ. Естественно, в этом количестве, или, может быть, чуть большем мы в этом году создадим бюджетные места. Примерно 8–9 тыс. мест будет создано в других вузах Российской Федерации, в зависимости от тех пожеланий, которые выскажут и сами выпускники одиннадцатых классов, и органы исполнительной власти Крыма и Севастополя. Сейчас сбор этой информации идёт. Я думаю, что до конца апреля мы уже будем иметь окончательную ясность.
Спасибо. Участники заседания Правительства Российской Федерации 
 
 
3 апреля 2014 г. 
Дом Правительства  
Российской Федерации 
 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации – 
Руководитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич 
 
- Министр Российской Федерации  
по развитию Дальнего Востока  
 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции Российской Федерации 
ЛАВРОВ 
Сергей Викторович 
 
- Министр иностранных дел  
Российской Федерации 
  
2 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
- Министр строительства  
и жилищно-коммунального хозяйства  
Российской Федерации 
 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики Российской Федерации 
 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
САВЕЛЬЕВ 
Олег Генрихович 
- Министр Российской Федерации по делам 
Крыма 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
 
- Министр регионального развития 
Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
  
3 
ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
- Министр обороны Российской Федерации 
 
*     *     * 
 
ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
- президент Российской академии наук 
 
*     *     * 
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента  
Российской Федерации 
 
БЕЛЬЯНИНОВ 
Андрей Юрьевич 
 
- руководитель Федеральной таможенной 
службы 
НОВИКОВ 
Сергей Геннадьевич 
 
- руководитель Федеральной  
службы по тарифам 
 
ПОПОВА 
Анна Юрьевна 
 
- временно исполняющая обязанности 
руководителя Федеральной службы  
по надзору в сфере защиты прав 
потребителей и благополучия человека 
 
ГРАЧЕВ 
Иван Дмитриевич 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии «СПРАВЕДЛИВАЯ 
РОССИЯ» 
 
СЕЛЕЗНЕВ 
Валерий Сергеевич 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии «Либерально-
демократическая партия России» 
 
ШАККУМ 
Мартин Люцианович 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
Всероссийской политической партии 
«ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
БУКСМАН 
Александр Эмануилович 
 
- первый заместитель Генерального 
прокурора Российской Федерации 
  
4 
ЧИСТОВА 
Вера Ергешевна 
 
- заместитель Председателя Счетной палаты 
Российской Федерации 
АРИСТАРХОВ 
Владимир Владимирович 
 
- первый заместитель Министра культуры 
Российской Федерации 
ПАК 
Олег Борисович  
 
- статс-секретарь - заместитель Министра 
связи массовых коммуникаций  
Российской Федерации 
 
МАКИН 
Максим Александрович 
- первый заместитель губернатора 
Кемеровской области  
 
РАШЕВСКИЙ 
Владимир Валерьевич 
- член Экспертного совета при Правительстве 
Российской Федерации, генеральный 
директор ОАО «Сибирская угольная 
энергетическая компания» 
 

</text>
</document>