<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 31 марта 2014 года</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 31 марта 2014 года
1)    О повышении заработной платы работников бюджетной сферы Республики Крым и города Севастополя
Решения Правительства:
1.  Принять к сведению доклад Министра труда и социальной защиты Российской Федерации М.А.Топилина по данному вопросу.
2.  Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову), Министерству Российской Федерации по делам Крыма (О.Г.Савельеву) до 5 апреля 2014 года внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проекты правовых актов Правительства Российской Федерации о выделении в 2014 году бюджетных ассигнований из федерального бюджета на предоставление бюджетам Республики Крым и г. Севастополя дотаций на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов указанных субъектов в части повышения заработной платы работников бюджетной сферы Республики Крым и г. Севастополя.
2)    Об обеспечении устойчивого функционирования казначейской и налоговой систем на территориях Республики Крым и города Севастополя
Решения Правительства:
1.  Принять к сведению доклад Министра финансов Российской Федерации А.Г.Силуанова по данному вопросу.
2.  Минфину России (А.Г.Силуанову), Минюсту России (А.В.Коновалову), Министерству Российской Федерации по делам Крыма (О.Г.Савельеву) оказать содействие органам власти г. Севастополя в формировании в однодневный срок финансового органа г. Севастополя.
3.   Минфину России (А.Г.Силуанову), Минюсту России (А.В.Коновалову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), ФНС России (М.В.Мишустину) проработать вопрос о выдаче временных свидетельств о государственной регистрации юридических лиц и физических лиц в качестве индивидуальных предпринимателей в переходный период. Соответствующие предложения до 5 апреля 2014 года в установленном порядке представить в Правительство Российской Федерации.
4. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минюсту России (А.В.Коновалову), Министерству Российской Федерации по делам Крыма (О.Г.Савельеву) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и Банка России проработать вопрос о внесении в налоговое законодательство изменений, связанных с принятием в Российскую Федерацию Республики Крым и г. Севастополя. Соответствующие предложения с проектами нормативных правовых актов в двухнедельный срок в установленном порядке представить в Правительство Российской Федерации.
3)    Об обеспечении устойчивого функционирования расчётно-платёжной и банковской систем на территориях Республики Крым и города Севастополя
Решения Правительства:
1.  Принять к сведению доклады первого заместителя председателя Центрального банка Российской Федерации Г.И.Лунтовского и Министра финансов Российской Федерации А.Г.Силуанова по данному вопросу.
2.  Банку России (Э.С.Набиуллиной) с участием заинтересованных организаций в суточный срок представить в Правительство Российской Федерации предложения по расширению в кратчайшие сроки сети отделений коммерческих банков, осуществляющих расчёты в российских рублях, включая вопросы возможного приобретения российскими кредитными организациями соответствующих кредитных организаций, действующих на территориях Республики Крым и г. Севастополя.
4)    Об общих подходах к формированию в Республике Крым и города Севастополе территориальных органов федеральных органов исполнительной власти в соответствии с законодательством Российской Федерации
Решения Правительства:
1.  Принять к сведению доклад Министра финансов Российской Федерации А.Г.Силуанова по данному вопросу.
2.   Федеральным органам исполнительной власти принять необходимые меры по созданию своих территориальных органов в Республике Крым и г. Севастополе, обратив внимание на:
- оптимизацию структуры и численности работников территориальных органов федеральных органов исполнительной власти в Республике Крым и г. Севастополе;
- необходимость формирования численности работников создаваемых территориальных органов в пределах установленной соответствующим федеральным органам исполнительной власти численности работников (за счет её перераспределения) и финансовое обеспечение деятельности этих территориальных органов в пределах предусмотренных федеральным органам исполнительной власти бюджетных ассигнований на руководство и управление в сфере установленных функций;
- целесообразность создания по одному территориальному органу федерального органа исполнительной власти на два указанных субъекта Российской Федерации.
До 15 апреля 2014 года представить в Минфин России информацию о создании территориальных органов в Республике Крым и г. Севастополе.
Минфину России (А.Г.Силуанову) до 22 апреля 2014 года представить в Правительство Российской Федерации сводную информацию о создании территориальных органов федеральных органов исполнительной власти в Республике Крым и г. Севастополе.
3.  Рекомендовать органам государственной власти, функционирующим в настоящее время в Республике Крым и г. Севастополе, не увеличивать численность работников этих органов и не замещать имеющиеся вакантные должности.
4. Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Министерству Российской Федерации по делам Крыма (О.Г.Савельеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минюсту России (А.В.Коновалову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами государственной власти Республики Крым и г. Севастополя проработать вопрос о делегировании полномочий федеральных органов исполнительной власти органам исполнительной власти Республики Крым и г. Севастополя, в том числе с учётом результатов инвентаризации полномочий, осуществляемых органами государственной власти Республики Крым и г. Севастополя и органами местного самоуправления.
Соответствующие предложения до 15 апреля 2014 года в установленном порядке представить в Правительство Российской Федерации.
5)    О неотложных мерах по обеспечению транспортной доступности Республики Крым и города Севастополя
Решения Правительства:
1.  Принять к сведению доклад Министра транспорта Российской Федерации М.Ю.Соколова по данному вопросу.
2. Минтрансу России (М.Ю.Соколову) продолжить работу в рамках ранее данных поручений Правительства Российской Федерации. О результатах проделанной работы в установленном порядке до 22 апреля 2014 года доложить в Правительство Российской Федерации.
3.  ФСТ России (С.Г.Новикову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) в двухнедельный срок обеспечить введение тарифного регулирования услуг Керченской паромно-железнодорожной переправы как субъекта естественной монополии.
4.  Минтрансу России (М.Ю.Соколову) совместно с ОАО «РЖД» и заинтересованными организациями в двухнедельный срок ввести прямое железнодорожно-паромное сообщение с Крымским полуостровом.
5.   Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) подготовить и представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по развитию порта в г. Керчи как одного из ключевых черноморских портов Российской Федерации.
6.  Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Росавтодору (Р.В.Старовойту) обеспечить в 2014 году на территории Крымского полуострова проведение работ по дорожному строительству, а также ремонту и содержанию автомобильных дорог в соответствии с нормативами затрат на содержание и ремонт автомобильных дорог федерального значения, установленными постановлением Правительства Российской Федерации от 23 августа 2007 года №539.
О результатах ежеквартально начиная с 15 июля 2014 года докладывать в Правительство Российской Федерации.
6)    Об организации государственной и муниципальной службы на территориях Республики Крым и города Севастополя
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра труда и социальной защиты Российской Федерации М.А.Топилина по данному вопросу.
2.  Минтруду России (М.А.Топилину) продолжить работу в рамках ранее данных поручений Правительства Российской Федерации. О результатах проделанной работы в установленном порядке до 14 апреля 2014 года доложить в Правительство Российской Федерации.
Обеспечить выполнение плана мероприятий по организации государственной гражданской и муниципальной службы в Республике Крым и г. Севастополе.
О результатах ежеквартально начиная с 5 мая 2014 года докладывать в Правительство Российской Федерации.
7)    Об организации перехода Республики Крым и г. Севастополя на российскую систему государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра экономического развития Российской Федерации А.В.Улюкаева по данному вопросу.
2.    Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Росреестру (И.В.Васильеву), Министерству Российской Федерации по делам Крыма (О.Г.Савельеву) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти обеспечить реализацию плана мероприятий («дорожной карты») перехода в кратчайшие сроки на территориях Республики Крым и г. Севастополя на российскую систему государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним, а также на российскую систему государственного кадастрового учёта недвижимости.
Отчёт о реализации мероприятий ежемесячно начиная с 1 июня 2014 года представлять в Правительство Российской Федерации.
8)    Об антикризисном плане обеспечения оптовой и розничной торговли продуктами питания и товарами первой необходимости населения Республики Крым и города Севастополя
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра промышленности и торговли Российской Федерации Д.В.Мантурова по данному вопросу.
2. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) продолжить работу в рамках ранее данных поручений Правительства Российской Федерации.
3.   Росрезерву (Д.Ю.Гогину), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), МЧС России (В.А.Пучкову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Министерству Российской Федерации по делам Крыма (О.Г.Савельеву) совместно с органами государственной власти Республики Крым и г. Севастополя предусмотреть при необходимости предоставление продуктов питания и товаров первой необходимости, не обеспеченных собственным производством в указанных субъектах Российской Федерации.
О результатах до 14 апреля 2014 года доложить в Правительство Российской Федерации.
4. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Министерству Российской Федерации по делам Крыма (О.Г.Савельеву) совместно с органами государственной власти Республики Крым и г. Севастополя, ассоциациями и союзами производителей и поставщиков продуктов питания и товаров первой необходимости организовать работу по налаживанию хозяйственных связей розничных и оптовых торговых организаций Республики Крым и г. Севастополя с производителями и поставщиками из других субъектов Российской Федерации.
О результатах ежеквартально начиная с 5 мая 2014 года докладывать в Правительство Российской Федерации.
9)    Разное
Решения Правительства:
1. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Министерству Российской Федерации по делам Крыма (О.Г.Савельеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами государственной власти Республики Крым и г. Севастополя подготовить и представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения о создании федерального университета в Крымском федеральном округе на базе ведущих образовательных организаций, включая Таврический национальный университет имени В.И.Вернадского.
2. Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Министерству Российской Федерации по делам Крыма (О.Г.Савельеву) совместно с органами государственной власти Республики Крым и г. Севастополя проработать вопрос о создании центра высоких медицинских технологий и соответствующие предложения в установленном порядке представить в Правительство Российской Федерации.
3. Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Министерству Российской Федерации по делам Крыма (О.Г.Савельеву) совместно с органами государственной власти Республики Крым и г. Севастополя до 1 ноября 2014 года обеспечить проведение диспансеризации и лечения пребывающих в стационарных учреждениях детей-сирот и детей, находящихся в трудной жизненной ситуации. О результатах до 20 декабря 2014 года доложить в Правительство Российской Федерации.
4. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Министерству Российской Федерации по делам Крыма (О.Г.Савельеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами государственной власти Республики Крым подготовить и в двухнедельный срок представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по обеспечению текущей деятельности международного детского центра «Артек» и разработке концепции его развития.
5.  Минстрою России (М.А.Меню), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Министерству Российской Федерации по делам Крыма (О.Г.Савельеву) совместно с органами государственной власти Республики Крым и г. Севастополя:
- провести комплексное обследование жилищного фонда, объектов коммунальной инфраструктуры Республики Крым и г. Севастополя, обратив особое внимание на объекты водопроводно-канализационного хозяйства, и соответствующие предложения представить в Правительство Российской Федерации;
- представить в Правительство Российской Федерации согласованные предложения по механизмам и источникам финансирования капитального ремонта жилищного фонда Республики Крым и г. Севастополя и переселения граждан из аварийного и ветхого жилищного фонда указанных субъектов Российской Федерации;
- проработать вопрос обеспечения стабильного водоснабжения, а также снабжения питьевой водой в необходимых объёмах Республики Крым и г. Севастополя и согласованные предложения в установленном порядке представить в Правительство Российской Федерации;
- проработать вопрос децентрализации теплоснабжения микрорайонов Гагаринского района г. Севастополя, строительства модульных мини-котельных в каждом микрорайоне указанного района и соответствующие предложения в установленном порядке представить в Правительство Российской Федерации.

 

</text>
</document>