<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с членами Экспертного совета при Правительстве, посвящённая улучшению бизнес-климата</title>
<tags>
<tag>Экспертный совет при Правительстве России (Экспертный совет)</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Наша задача сегодня заключается в том, чтобы лучше работать внутри страны, включая дальнейшее движение по устранению административных барьеров, упрощению процедур, по "дорожным картам" к достижению результатов, которые содержатся в них».
Посещение презентации основных индустриальных парков Ульяновской области и подписание соглашения о создании индустриального парка «Карлинская»
Встреча с членами Экспертного совета при Правительстве по вопросам улучшения бизнес-климата
4 апреля 2014
4 апреля 2014
4 апреля 2014
Осмотр продукции проектных компаний нанотехнологического центра
В рамках рабочей поездки в Ульяновск Дмитрий Медведев посетил центр трансфера технологий, где ознакомился с презентацией основных индустриальных парков региона: промышленной зоны «Заволжье» и портовой экономической зоны «Ульяновск-Восточный».
В присутствии Дмитрия Медведева между правительством Ульяновской области и швейцарской девелоперской компанией DegaGroup было подписано инвестиционное соглашение о создании индустриального парка «Карлинская».

Поездка Дмитрия Медведева в Ульяновск
4 апреля 2014 года
Согласно проекту, на территории парка будет создана необходимая инфраструктура, включающая автономные объекты теплоснабжения, электроснабжения (ТЭЦ), водоснабжения, канализацию, а также дороги. Планируется привлечь не менее 20 иностранных инвесторов.
***
Стенограмма встречи с членами Экспертного совета при Правительстве:
Встреча с членами Экспертного совета
Д.Медведев: Мы обычно в Москве проводим встречи разные. Мне кажется, иногда и членам Экспертного совета при Правительстве, нашим уважаемым экспертам, полезно выезжать в другие места. Мы поступили гуманно – можно было бы, конечно, и на Дальний Восток съездить, можно и в Крым, но наша сегодняшняя встреча проходит в Ульяновске.
Тема выбрана бесконечно широкая – не знаю, правильно ли это, скажу откровенно. Тем не менее мы собрались для того, чтобы обсудить некоторые вопросы совершенствования делового климата.
Мы, понятно, и в формате Открытого правительства, не говоря уже о Правительстве вполне закрытом, этим занимаемся ежедневно, двигаемся по различным «дорожным картам», которые сами себе создали. Есть определённые изменения, есть, конечно, и проблемы, всем хорошо понятные.
137Kb
За последнее время все пришли уже к выводу о том, что традиционные факторы роста экономики в значительной мере исчерпаны. Внешнеэкономическая конъюнктура сложная, в том числе и из-за крымского фактора, и из-за других событий, которые существуют.
Поэтому наша задача сегодня заключается в том, чтобы лучше работать внутри страны, включая дальнейшее движение по устранению административных барьеров, упрощению процедур, правил, и, конечно, по тем самым «дорожным картам», которые мы создали, достигать тех результатов, которые содержатся в них. В общем, это вполне общие вещи.
Я вижу задачу сегодняшнюю в том, чтобы, может быть, просто поговорить о том, как вам представляются эти процессы. У меня на этой неделе уже, помимо поездки в Крым, была встреча с экспертами, которые занимались и занимаются социальными инновациями, совершенствованием социальной сферы. На базе Высшей школы экономики такое мероприятие прошло. И вот продолжение в Ульяновске – мы поговорим именно о вопросах бизнес-климата.
Я предлагаю не говорить обо всём, не растекаться, что называется, по всем возможным направлениям, а может быть, сконцентрироваться на основных и наиболее для вас актуальных позициях.
Запуск производства полного цикла грузовых автомобилей на УАЗе, 4 апреля 2014 года
Беседа Дмитрия Медведева с губернатором Ульяновской области Сергеем Морозовым, 4 апреля 2014 года
Наверное, то, что мы встретились в Ульяновске, тоже симптоматично, потому что этот регион довольно активно развивается, поэтому здесь есть и промышленные парки, и индустриальные парки, в том числе – на территории которого мы находимся.
Есть изменения в деловом климате. Административные процедуры и издержки бизнеса в среднем сократились за последнее время почти в три раза. Общий объём инвестиций тоже рос, за последние пять лет вырос в 2 раза. И несмотря на те сложности, о которых я уже сказал, планы, которые имеет регион, довольно-таки амбициозные. Надеюсь, что все эти планы, во всяком случае, значительная их часть, сбудутся.
Только что мы посмотрели центр трансфера технологий, посмотрели на проекты, которые существуют в регионе. Ещё раз говорю, для Ульяновска это хорошее движение вперёд. Самое главное, что растёт количество компаний, которые готовы заниматься собственным бизнесом, регистрируются новые малые и средние предприятия, создаются новые рабочие места. Не знаю, правильные у меня данные или нет, но написано, что 11 тыс. рабочих мест создано, это для отдельного российского региона очень хороший показатель. Просто хотелось бы похвалить региональные власти за такие результаты. Они, конечно, вносят и дополнительный вклад в региональный бюджет – свыше 1,7 млрд за счёт новых рабочих мест. В общем, всё это само по себе позитивные моменты, но сложностей хватает, поэтому давайте пообщаемся. Мы периодически проводим такого рода мероприятия, наверное, они и дальше будут проводиться, потому что обстановка меняется и надо сверять время от времени часы.
Пожалуй, всё, для того чтобы начать разговор. Первое выступление прошу сделать Леонида Борисовича Меламеда. Пожалуйста.
Л.Меламед: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемый Сергей Иванович (Морозов)! Уважаемые руководители министерств и ведомств и уважаемые коллеги!
Мне сегодня досталась такая идеологическая часть.
Очевидно (и Вы об этом уже сказали), что та модель роста, которая сложилась за последние 10–12 лет, основанная прежде всего на внешней конъюнктуре по отношению к сырьевым ресурсам, на сегодняшний день фактически исчерпана. В принципе в этой модели было абсолютно непротиворечивое управление, которое вот здесь названо как директивное. Это не совсем точно. Это управление строилось на том, что значительная часть этой ренты распределялась через государственный бюджет, государственные расходы и государственные инвестиции. Естественно, этому соответствовал и большой государственный сектор, и очень такое сильное и детальное регулирование. Поскольку эта модель исчерпалась, то нас ожидает, соответственно, другая модель, и в ней государство должно вести себя по-другому. Модель эта, с нашей точки зрения, должна основываться прежде всего на развитии бизнес-климата. Если вы вспомните, в советских вузах нас учили, что есть три фактора производства – это труд, земля и капитал. Но с 1960-х годов мировая экономическая наука начала рассматривать четвёртый – это предпринимательский талант как самостоятельный и очень значимый фактор производства, а сейчас наука экономическая уже рассматривает ещё более широко, как креативный талант. И вот, собственно, мы хотим, чтобы эта наша следующая стадия развития, следующая модель основывалась прежде всего на эксплуатации именно этого фактора производства.
Прошу на четвёртый слайд перейти, он достаточно сложный. Я очень быстро его прокомментирую. Похоже, есть достаточно сильная взаимосвязь между уровнем бизнес-климата и экономическими успехами тех или иных стран.
Здесь заложена, на этом слайде, и ещё одна мысль (это мы слышим и в Правительстве), что мы много времени тратим на улучшение бизнес-климата и даже в каких-то рейтингах продвинулись, а роста ещё нет. Но мне кажется, нельзя его ожидать так быстро. Во-первых, это достаточно инерционная вещь, во-вторых, надо отдавать себе отчёт, что Doing Business – это только часть бизнес-климата как такового. Тем не менее есть одно очень важное завоевание, как мне кажется, за последние два года – это то, что достаточно высокая степень согласия и в Правительстве, и в экспертном сообществе сложилась по отношению к модели развития, и это хорошая база, для того чтобы уже сейчас начать работу. Её надо вести сразу в нескольких направлениях (пожалуйста, на слайд №5), не только в экономической сфере – это обязательно и в политической сфере, и в экономической, и в морально-психологической. Кроме перечисленных здесь необходимых моментов, таких как равенство перед законом, развитие человеческого капитала (то, что мы знаем, выучили), очень важна ещё и морально-психологическая часть: мы должны поднять престиж профессии предпринимателя на совершенно другой уровень.
Что греха таить, сегодня мы слышим много уничижительных по отношению к бизнесу определений со стороны самых высоких руководителей. Надо отдавать себе отчёт: бизнес никогда не был, не будет идеальным, и в нём есть свои минусы, на то и государство, чтобы их регулировать.
Д.Медведев: А кого из высоких руководителей вы имеете в виду?
Л.Меламед: Честно говоря, первые лица страны иногда…
Д.Медведев: То есть вы хотите сказать, что я периодически «наезжаю» на бизнес и говорю про него всякие гадости, что ли?
Л.Меламед: Я бы сказал, что…
Д.Медведев: Что, Леонид Борисович? Нет, если вы считаете, что какие-то неподобающие фразы произносит руководство государства, тогда нужно определиться в терминах просто: что можно говорить без ущерба для бизнеса, а что говорить нельзя. Но я во всяком случае (отвечаю за себя) стараюсь в этом смысле всё-таки, прежде чем какие-то делать комментарии по линии бизнеса, думать о последствиях для самого бизнеса. Это не значит, что нельзя жуликов называть жуликами (это тоже правда, да), но каких-то обобщающих комментариев, по-моему, в последнее время на эту тему не звучит.
Л.Меламед: Вообще я, конечно же, не имел в виду ни Вас, ни Президента. Это не моя компетенция – критиковать. Прямых, конечно, нападок нет, но на самом деле говорят о тех, кто даёт взятки, кто портит чиновников. Это часто звучит.
Д.Медведев: Знаете, я, пожалуй, вот в чём соглашусь. Мне кажется, проблема гораздо глубже. Проблема не в каких-то ярлыках, которые периодически кто-то там использует в полемическом задоре или для того, чтобы получить какие-то дивиденды, политические в том числе. А проблема в другом (и вот это мы не изжили даже по отношению к 1990-м годам, хотя, конечно, сильно продвинулись вперёд) – довольно значительная часть наших людей, довольно значительная, до сих пор считает, что занятие бизнесом это не очень хорошее занятие, заниматься бизнесом неправильно, зазорно, а надо получать все деньги от государства – или работая в бюджетной сфере, или ещё как-то. Таких людей становится меньше, ещё раз говорю, ситуация изменилась, но всё-таки в этом смысле коренного перелома, кардинального перелома мы не достигли.
Если сравнить с психологическим отношением к бизнесу со стороны населения в других современных развитых экономиках, где абсолютное большинство людей считает, что карьера в бизнесе – это очень удачная карьера, у нас есть опасное направление, заключающееся в том, что многие молодые люди мечтают о карьере чиновника. Вот это, наверное, не очень хороший признак. Это не значит, что чиновником быть плохо – чиновником быть и правильно, и хорошо, но всё-таки приоритеты должны распределяться несколько иначе. И вот это, действительно, я считаю, должно нас всех настораживать, настраивать на то, что здесь должны быть, может, даже целые программы по популяризации предпринимательского сословия и бизнеса в целом.
Извините, что я вас прервал, просто вы сразу наехали на руководство страны, я не могу на это не откликнуться.
Л.Меламед: Вы лучше меня выразили мою мысль, большое Вам спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, я учился.
Л.Меламед: И продолжая то, что Вы говорите: экспертный совет просит Вас рассмотреть возможность при подготовке в 2014 году объявить 2015 год годом предпринимателей и, соответственно, много для этого сделать, надарить много подарков предпринимателям (я в хорошем смысле слова имею в виду).
В этом партнёрстве, основанном на ценностях, государство должно обеспечить три вещи: безопасность и снижение рисков (это понятно, я не буду комментировать), доступ к ресурсам и создание рынков. Это, конечно, связано с тем, что государство должно снизить своё присутствие и сделать это достаточно последовательно и в достаточно короткие сроки, со всех точек зрения, не только с точки зрения приватизации, но и с точки зрения регулирования, и с точки зрения того, что госрасходы должны прежде всего направляться на развитие рынков, а не на оказание конкретных услуг или на конкретные инвестиции.
И четвёртая важная функция – это качественное регулирование. По большому счёту для этого неплохо бы знать бизнес. И надо сказать, Дмитрий Анатольевич, чиновники у нас очень плохо знают бизнес, потому что очень небольшая доля тех, кто принимает государственные решения, работали в нём и понимают его изнутри. Бизнес по-особому устроен, поэтому опять у экспертного совета есть предложение организовать поголовную учёбу, отправить чиновников в бизнес-школу. У нас бизнес-школы готовы для того, чтобы такие курсы сделать и установить понимание этой тонкой материи – как работает бизнес и что ему надо. 
Прошу перейти на шестой слайд, которым я, собственно, своё выступление закончу. На сегодняшний день взаимодействие с государством скорее не привносит положительной стоимости в бизнес. Собственно, это главный критерий – как государство работает над тем, чтобы повысить эту стоимость. Тут карательное отношение к бизнесу. Вы в своё время много усилий предприняли для того, чтобы эту ситуацию изменить. Она изменилась к лучшему, но сейчас мы наблюдаем некоторый откат, и в общем это требует нового фокуса внимания.
Я свой частный опрос провёл, не стал бы делиться, если бы не получил какие-то очень сильные результаты. Опросил 50 российских предпринимателей с 10-летним стажем и более, а также попросил своих коллег и сам опросил таких же предпринимателей за рубежом. Вопрос был простой: имели ли вы отношения с правоохранительными органами по поводу своего бизнеса? И результаты получились, конечно, фантастически интересные: 47 из 50 опрошенных россиян имели, а 47 (так совпало) из опрошенных заграничных предпринимателей не имели ни разу за столь длинную карьеру. Конечно, никакой возможности поверить, что наш бизнес настолько вороватый, у меня нет. Там люди, сделанные совершенно из того же теста. Как говорил Воланд, те же самые люди, только квартирный вопрос их испортил.
Д.Медведев: Так всё-таки испортил?
Л.Меламед: Наверняка. Да, конечно, у нас есть свои отличия, и какие-то вещи мы из своего прошлого тянем, но, мне кажется, не настолько мы плохи как предприниматели.
Д.Медведев: Понятно.
Л.Меламед: Мы попытались оценить издержки такого государственного присутствия в экономике, и в нижней левой части этого слайда они есть. Расходы на контрольно-надзорные функции для государства и бизнеса были оценены в 1,8% ВВП. Дальше закрытость, узость рынков, которую можно было преодолеть, если по-другому подойти к государственным расходам и хотя бы 20% услуг в сфере образования и здравоохранения (только в этих двух сферах) передать бизнесу, – это ещё 1,5% ВВП. И уменьшение государственного участия в виде приватизации – ещё 0,3% роста ВВП. И не могу не сказать о своей любимой конкуренции, которую… У нас есть консенсус: по прогнозу экспертов-экономистов сегодняшний уровень конкуренции отнимает от ВВП 3%, если мы сложим, получим 6–7%. И это всё возможно, это непростые задачи, но я уверен, что они абсолютно по плечу. И это всё приводит к тому, что необходимо пересмотреть роль государства, и в этом плане главным KPI для бизнес-климата сделать добавленную стоимость в бизнес со стороны государства.
Спасибо Вам за возможность выступить.
Д.Медведев: Спасибо. В общем, темы, которые вы обозначили, безусловно, всем известны и понятны, хотя от этого они не становятся проще. Новостей много разных, но есть, кстати, и положительные новости. Я посмотрел, сейчас появилась информация: Россия стала лидером по притоку среди развивающихся рынков. Вот видите, удивительные вещи происходят. Ориентированные на Россию фонды вторую неделю подряд фиксируют, что мы больше всего денег привлекаем, а Бразилия на втором месте. Не знаю, с чем это связано, могут быть разные объяснения, но тем не менее такая информация есть.
<…>
 СПИСОК 
участников встречи  
Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
с членами Экспертного совета при Правительстве Российской Федерации 
по вопросам улучшения бизнес-климата 
 
4 апреля 2014 г. 
г.Ульяновск, 
Ульяновский центр 
трансфера технологий 
 
Члены Экспертного совета: 
 
 АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич  
 
- Министр Российской Федерации 
 АГАНБЕГЯН 
Рубен Абелович 
 
- президент, председатель совета 
директоров финансовой корпорации 
«Открытие» 
 
 ВОЛОШИН 
Александр Стальевич 
 
- руководитель рабочей группы  
по созданию международного 
финансового центра в Российской 
Федерации при Совете при Президенте 
Российской Федерации по развитию 
финансового рынка Российской 
Федерации 
 
 ВОЛЧКОВА 
Наталья Александровна 
 
- директор по прикладным исследованиям 
Центра экономических и финансовых 
исследований и разработок, профессор 
Российской экономической школы 
 
 КАБАНОВ 
Кирилл Викторович 
 
- председатель Национального 
антикоррупционного комитета 
 
 КУРБАТОВ 
Михаил Юрьевич 
 
- заместитель генерального директора 
ОАО «Первая грузовая компания» 
 МАЛОФЕЕВА 
Екатерина Виленовна 
 
- директор аналитического центра «Форум» 
 МЕЛАМЕД 
Леонид Борисович  
- генеральный директор ЗАО «Холдинговая 
компания «Композит» 
 2 
 НАЗАРОВ 
Андрей Геннадьевич 
 
- вице-президент Общероссийской 
общественной организации «Деловая 
Россия» 
 
 ЧУБАЙС 
Анатолий Борисович 
 
- председатель правления ОАО «Роснано» 
 ШОХИН 
Александр Николаевич 
 
- президент Российского союза 
промышленников и предпринимателей 
(РСПП) 
 
*   *   * 
 МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации  
 
 БАБИЧ 
Михаил Викторович 
 
- полномочный представитель Президента 
Российской Федерации в Приволжском 
федеральном округе 
 
 МОРОЗОВ 
Сергей Иванович 
 
- Губернатор Ульяновской области 
 ФОМИЧЕВ 
Олег Владиславович 
 
- статс-секретарь - заместитель Министра 
экономического развития Российской 
Федерации 
 
 
 СМЕКАЛИН 
Александр Александрович 
 
- первый заместитель Председателя 
Правительства Ульяновской области 
 
 ГЕРМАН 
Макар Андреевич 
 
 
- исполняющий обязанности директора 
Департамента Правительства Российской 
Федерации по формированию системы 
«Открытое правительство» 
 
 ИЗОТОВА 
Галина Сергеевна 
 
- заместитель полномочного представителя 
Президента Российской Федерации 
в Приволжском федеральном округе 
 
 ГАЙНЕТДИНОВ 
Руслан Шевкатович 
 
- председатель Ульяновского 
регионального отделения 
Общероссийской общественной 
организации малого и среднего 
предпринимательства «ОПОРА 
РОССИИ» 

</text>
</document>