<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 3 апреля 2014 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 3 апреля  2014 года
1. О долгосрочной программе развития угольной промышленности России на период до 2030 года
Распоряжением Правительства от 24 января 2012 года №14-р утверждена долгосрочная программа развития угольной промышленности на период до 2030 года.
Проектом программы предлагается актуализировать задачи, сроки и ожидаемые результаты их реализации с учётом существующих тенденций на внутреннем и внешнем рынках угля, системы необходимых мер и механизмов государственной энергетической политики в указанной сфере, принятых мер государственной поддержки создания новых промышленных предприятий и высокотехнологичных проектов в Восточной Сибири и на Дальнем Востоке.
Проект программы включает в себя семь подпрограмм, направленных на развитие сырьевой базы, обновление и развитие производственных фондов, создание новых центров угледобычи, развитие внутреннего рынка угольной продукции, реализацию угольной продукции на мировых рынках, укрепление научно-технической и профессиональной базы угольной отрасли, обеспечение промышленной, экологической безопасности и охраны труда.
Решения Правительства:
1.    Принять к сведению доклад Министра энергетики Российской Федерации А.В.Новака по данному вопросу.
2.    Одобрить в основном проект долгосрочной программы развития угольной промышленности России на период до 2030 года.
3.    Минэнерго России (А.В.Новаку) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти доработать с учётом высказанных замечаний и предложений проект указанной программы, дополнительно проработав вопрос об увеличении экспортного потенциала угольной промышленности в юго-восточном направлении.
Доработанный проект программы представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации.
4.    Минэнерго России (А.В.Новаку) совместно с федеральным государственным бюджетным учреждением «Российская академия наук» и с участием заинтересованных организаций проработать вопрос о практическом применении современных научных разработок, направленных на обеспечение безопасности при добыче угля.
2. О ходе реализации мероприятий по модернизации региональных систем дошкольного образования
По данным Минобрнауки, по состоянию на 1 марта 2014 года дошкольное образование в различных формах получают более 5,66 млн детей в возрасте от трёх до семи лет (92,4% от общей численности детей указанной возрастной категории).
Численность детей в возрасте от трёх до семи лет, поставленных на учёт для предоставления места в государственных и муниципальных организациях дошкольного образования, составляет около 467 тыс. человек.
Решения Правительства:
1.    Принять к сведению доклад Министра образования и науки Российской Федерации Д.В.Ливанова по данному вопросу.
2.    Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с Минфином России, Минрегионом России и Минюстом России внести 7 апреля 2014 года в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проекты правовых актов, необходимых для распределения дополнительных средств, предусмотренных в федеральном бюджете на реализацию мероприятий по модернизации региональных систем дошкольного образования в 2014 году.
3. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с заинтересованными органами исполнительной власти обеспечить контроль за эффективностью использования средств, выделяемых на модернизацию региональных систем дошкольного образования.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статьи 16 и 18 Федерального закона “О банках и банковской деятельности”»
(в части установления квоты иностранного участия в совокупном уставном капитале кредитных организаций, действующих на территории Российской Федерации)
Законопроект подготовлен на основе обязательств Российской Федерации, принятых при присоединении к Всемирной торговой организации, с учётом подходов в отношении квоты участия иностранного капитала в банковской системе Российской Федерации в размере 50%, зафиксированных в докладе рабочей группы по присоединению к ВТО, а также позиции Российской Федерации по присоединению к Организации экономического сотрудничества и развития.
В соответствии со статьёй 18 Федерального закона «О банках и банковской деятельности» указанная квота устанавливается федеральным законом по предложению Правительства, согласованному с Банком России, и рассчитывается как отношение суммарного капитала, принадлежащего нерезидентам в уставных капиталах кредитных организаций с иностранными инвестициями, к совокупному уставному капиталу кредитных организаций, зарегистрированных на территории Российской Федерации. До настоящего времени возможность введения квоты не реализована.
Законопроектом предусматривается установить квоту иностранного участия в совокупном уставном капитале кредитных организаций, действующих на территории Российской Федерации, в размере 50%, определить перечень инвестиций, которые не будут включаться в расчёт квоты, а также порядок действий Банка России в случае её превышения.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статьи 16 и 18 Федерального закона “О банках и банковской деятельности”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 35 Кодекса внутреннего водного транспорта Российской Федерации»
Законопроект подготовлен в целях создания отвечающей современным требованиям нормативной правовой базы по классификации и освидетельствованию судов, обеспечивающей безопасность судоходства на внутренних водных путях.
Законопроектом предлагается внести изменения в пункт 2 статьи 35 Кодекса внутреннего водного транспорта (КВВТ).
Так как в соответствии с пунктом 3 статьи 4 Федерального закона «О техническом регулировании» федеральные органы исполнительной власти не вправе издавать в сфере технического регулирования акты обязательного характера, из полномочий Минтранса исключается полномочие по утверждению правил освидетельствования судов в процессе их эксплуатации, правил технического наблюдения за постройкой судов, правил технического наблюдения за изготовлением материалов и изделий для судов, правил предотвращения загрязнения с судов, правил классификации и постройки судов.
Издание указанных правил предлагается отнести к компетенции организаций, уполномоченных Минтрансом в соответствии с положениями пункта 1 статьи 35 КВВТ на классификацию и освидетельствование судов.
В целях реализации предоставленного Минтрансу права наделения организаций полномочиями на классификацию и освидетельствование судов предусматривается, что положением о классификации и об освидетельствовании судов устанавливаются организационно-правовые основы и принципы классификации и освидетельствования судов, порядок и условия наделения федеральным органом исполнительной власти в области транспорта организаций и иностранных классификационных обществ полномочиями на классификацию и освидетельствование судов, а также требования к правилам освидетельствования судов в процессе их эксплуатации, правилам технического наблюдения за постройкой судов, правилам технического наблюдения за изготовлением материалов и изделий для судов, правилам предотвращения загрязнения с судов, правилам классификации и постройки судов, издаваемым организациями, уполномоченными на классификацию и освидетельствование судов.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 35 Кодекса внутреннего водного транспорта Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации” и в отдельные законодательные акты Российской Федерации»
Изменения, предлагаемые законопроектом для внесения в Федеральный закон «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации», направлены на совершенствование механизма и условий передачи (делегирования) субъектам Российской Федерации полномочий Российской Федерации по предметам ведения Российской Федерации и полномочий Российской Федерации по предметам совместного ведения Российской Федерации и субъектов Российской Федерации.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации” и в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “Об основах регулирования тарифов организаций коммунального комплекса”»
Законопроектом вносятся изменения в Федеральный закон «Об основах регулирования тарифов организаций коммунального комплекса» в целях устранения имеющихся внутренних противоречий.
В частности, законопроект приводит к единообразию терминологию, используемую в различных статьях Федерального закона, а также устраняет в указанном Федеральном законе внутренние противоречия.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “Об основах регулирования тарифов организаций коммунального комплекса”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 23.8 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях»
Законопроектом предлагается внести в часть 1 статьи 23.8 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях изменения, возложив на таможенные органы полномочия по рассмотрению дел об административных правонарушениях, предусмотренных статьями 11.27, 11.29 (в части осуществления международных автомобильных перевозок грузов), частями 1–3 статьи 12.211 (в части осуществления международных автомобильных перевозок) и частью 1 статьи 12.212 (в части осуществления международных автомобильных перевозок опасных грузов без специального разрешения).
Принятие законопроекта позволит своевременно пресекать административные правонарушения, наносящие ущерб экономическим интересам Российской Федерации и создающие угрозу безопасности при осуществлении международных автомобильных перевозок грузов, оперативно выяснять обстоятельства по каждому делу и разрешать его в соответствии с законодательством, экономить бюджетные средства, связанные с почтовыми расходами по делам об административных правонарушениях (в том числе по пересылке корреспонденции в другие государства), а также сократить временные и финансовые потери перевозчиков.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 23.8 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с приобретением искусственного покрытия для футбольных полей профильных спортивных школ в рамках подпрограммы «Развитие футбола в Российской Федерации на 2008–2015 годы» федеральной целевой программы «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2006–2015 годы» государственной программы Российской Федерации «Развитие физической культуры и спорта»
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» предусмотрены субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации в объёме 311,8 млн рублей на софинансирование приобретения искусственного покрытия для футбольных полей профильных спортивных школ.
Объекты, заявленные на предоставление субсидий в 2014 году, соответствуют критериям отбора, предусмотренным подпрограммой «Развитие футбола в Российской Федерации на 2008–2015 годы» федеральной целевой программы «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2006–2015 годы», утверждённой постановлением Правительства от 11 января 2006 года №7. Расчёт суммы субсидий осуществлён в соответствии с формулой расчёта уровня софинансирования расходного обязательства субъекта Российской Федерации, определённой в указанной подпрограмме.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
9. О внесении изменения в Положение о Министерстве финансов Российской Федерации
Проект постановления вносит изменение в Положение о Министерстве финансов и предусматривает наделение Минфина новыми полномочиями, в том числе:
- утверждение порядка ведения реестра лотерейных терминалов, состава включаемых в него сведений, а также состава сведений, включаемых в протокол тиражной комиссии;
- утверждение порядка раскрытия оператором лотереи информации о лицах, которые могут оказывать существенное влияние на проведение лотереи;
- утверждение порядка уведомления оператором лотереи организатора лотереи в случае изменения состава учредителей или руководителя.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
10. О внесении изменения в Положение о Министерстве промышленности и торговли Российской Федерации
В соответствии с пунктом 5.8.12 Положения о Министерстве промышленности и торговли Минпромторг осуществляет выдачу лицензий и других разрешительных документов на осуществление экспортно-импортных операций с отдельными видами товаров, паспортов бартерных сделок, а также формирование и ведение федерального банка выданных лицензий.
В соответствии с Федеральным законом «О внесении изменений в статьи 13 и 24 Федерального закона "Об основах государственного регулирования внешнеторговой деятельности" и статьи 1 и 3 Федерального закона "Об экспорте газа"» Минэнерго наделено полномочиями по выдаче лицензий на экспорт и (или) импорт газа природного в сжиженном состоянии.
В этой связи полномочие Минпромторга по выдаче лицензий на осуществление экспортно-импортных операций с отдельными видами товаров требует уточнения с учётом принятых Федеральным законом от 30 ноября 2013 года №318-ФЗ изменений законодательства Российской Федерации о государственном регулировании внешнеторговой деятельности.
Кроме того, с учётом Федерального закона от 6 декабря 2011 года №409-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и постановления Правительства Российской Федерации от 28 июня 2012 года №651 «О признании утратившим силу постановления Правительства Российской Федерации от 31 октября 1996 года №1300» полномочие Минпромторга по выдаче паспортов бартерных сделок предлагается исключить.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11. Об осуществлении в 2014–2015 годах добровольного целевого взноса Российской Федерации в трастовый фонд программы по поддержке уязвимых стран и отраслей под управлением Всемирного банка
Проектом распоряжения предлагается осуществить в 2014–2015 годах за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета добровольный целевой взнос в размере до 5 млн долларов в трастовый фонд программы по поддержке уязвимых стран и отраслей под управлением Всемирного банка, в том числе до 3 млн долларов в 2014 году, до 2 млн долларов в 2015 году.
Средства российского взноса в Программу предполагается направить на финансирование проектов по следующим направлениям: обеспечение доступа к основным государственным услугам в области социальной поддержки, повышение уровня знаний и расширение обмена опытом в области интегрированных систем социальной поддержки, развитие «Информационной платформы по продовольственной безопасности и питанию».
По информации Минфина, средства российского взноса, выделяемые в трастовый фонд, будут направлены на поддержку стран Восточной Европы и Центральной Азии с низким уровнем дохода, а также стран Довильского партнёрства. Разрабатываемые в рамках трастового фонда проекты будут дополнять уже реализуемые в указанных регионах проекты в рамках российских добровольных взносов в фонд Всемирной продовольственной программы ООН и других международных организаций по обеспечению продовольственной безопасности.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. О выделении в 2014–2015 годах Роспотребнадзору на финансирование участия Российской Федерации в инициативе Всемирной организации здравоохранения по элиминации кори и краснухи в странах Европейского региона Всемирной организации здравоохранения к 2015 году бюджетных ассигнований федерального бюджета
Проектом предусматривается выделение в 2014 – 2015 годах Роспотребнадзору на финансирование участия Российской Федерации в инициативе Всемирной организации здравоохранения по элиминации кори и краснухи в странах Европейского региона Всемирной организации здравоохранения к 2015 году бюджетных ассигнований федерального бюджета в размере до 329,5 млн рублей, в том числе:
- на финансирование расходов, связанных с проведением мониторинга кори и краснухи, генотипированием циркулирующих вирусов кори, укреплением материально-технической базы, проведением региональных семинаров и конференций и подготовкой соответствующих специалистов из государств – участников СНГ, – до 235 млн рублей;
- на финансирование расходов, связанных с оказанием материально-технической поддержки лабораториям по диагностике кори на территории государств – участников СНГ, – до 94,5 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>