<document><title>Дмитрий Медведев встретился с Президентом Йеменской Республики Абдраббо Мансуром Хади</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
3 апреля 2013
3 апреля 2013
3 апреля 2013
3 апреля 2013
Встреча с Президентом Йеменской Республики Абдраббо Мансуром Хади

Д.Медведев: Уважаемый господин Президент! Рад, что сейчас проходит Ваш официальный визит и есть возможность обсудить текущее состояние и перспективы развития российско-йеменского диалога.
Хотел бы от имени Правительства Российской Федерации пожелать Вам, вашему Правительству, всем, кто сегодня принимает ответственные решения, успехов в деле преобразований и укрепления государственности на йеменской земле.
Мы рассчитываем на укрепление экономического взаимодействия с Йеменской Республикой. Мы также рассчитываем на то, что по всем вопросам, по которым у нас существует продуктивный диалог, контакты будут продолжены или восстановлены, включая деятельность компаний, а также сотрудничество по всем направлениям, в том числе военно-техническое и гуманитарное.
Рад познакомиться с Вами и хотел бы пожелать Вам, уважаемый господин Президент, успехов в деле руководства Йеменской Республикой.
А.Хади (как переведено): Благодарю Вас, Ваше превосходительство! Мы считаем этот визит в Российскую Федерацию своего рода визитом благодарности российскому руководству за ту позицию, которую заняла Ваша страна в поддержку Йемена. Эта позиция в содружестве с другими государствами – членами Совета Безопасности стала важным фактором, который побудил нас к принятию и осуществлению инициативы стран Совета сотрудничества  арабских государств Персидского залива и последующего механизма имплементации этой инициативы. Именно благодаря роли России удалось принять две резолюции Совета Безопасности под номером 2014 и 2051, которые также имели решающее значение в том, что нашей стране удалось избежать гражданской войны. Ни для кого не секрет, что если бы в Йемене развитие событий пошло по другому сценарию и разразилась бы гражданская война, то, принимая во внимание значительное количество оружия на руках у населения, очень сложную племенную организацию нашего общества, а также стратегическое положение нашей страны и в Аденском заливе, и в Баб-эль-Мандебском проливе, можно смело утверждать, что это была бы очень большая проблема для многих государств региона.
</text>
</document>