<document><title>Решения по итогам заседания Совета при Правительстве по вопросам попечительства в социальной сфере от 11 декабря 2013 года</title>
<tags>
<tag>Совет при Правительстве Российской Федерации по вопросам попечительства в социальной сфере</tag>
</tags>
<text>
О результатах работы Совета при Правительстве Российской Федерации по вопросам попечительства в социальной сфере в 2013 году и задачах на 2014 год.
Ольга Голодец провела заседание Совета при Правительстве по вопросам попечительства в социальной сфере 11 декабря 2013 года. По его итогам приняты, в частности, следующие решения: 
Минтруду России (М.А.Топилину), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минздраву России (В.И.Скворцовой) с участием членов Совета провести до 1 апреля 2014 года совещание по вопросу участия социально ориентированных некоммерческих организаций в реализации государственных программ Российской Федерации в социальной сфере.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Провести совещание у Заместителя Председателя Правительства Российской Федерации О.Ю.Голодец в январе 2014 года по вопросу внесения изменений в Гражданский Кодекс Российской Федерации в части опеки и попечительства с участием Минтруда России, Минюста России, Минобрнауки России.
Минтруду России (М.А.Топилину), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с заинтересованными органами исполнительной власти представить до 1 февраля 2014 г. в Совет предложения по проведению Всероссийского форума по вопросам семейной политики.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минтруду России (М.А.Топилину), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минкультуры России (В.Р.Мединскому) с участием членов Совета провести в феврале 2014 года совещание у Заместителя Председателя Правительства Российской Федерации О.Ю.Голодец по вопросу взаимодействия министерств с социально ориентированными некоммерческими организациями.
Заместителю председателя Совета Ю.В.Басовой совместно с другими членами Совета доработать проект плана работы Совета на 2014 год с учетом состоявшегося обсуждения, предусмотрев в нем рассмотрение вопроса: «О  проблеме эффективности кадрового обеспечения специальных (коррекционных) организаций для детей с ограниченными возможностями здоровья, в том числе привлечения молодых специалистов» и представить его до 3 февраля 2014 года для утверждения на очередном заседании Совета.
Согласиться с просьбой члена Совета и руководителя секции «Медицина и социальная защита» Ю.А.Жулева о выходе из состава Совета.
Согласиться с заявлением заместителя председателя Совета С.Е.Литовченко о выходе из состава Совета.
Минтруду России (М.А.Топилину) представить в Правительство Российской Федерации проект решения по внесению соответствующих изменений в состав Совета.
Считать целесообразным ликвидировать следующие секции Совета:
«Формирование социальной политики и ее отдельных аспектов»;
«Поддержка социально ориентированных некоммерческих организаций»;
«Медицина и социальная защита»;
«Информационная политика в социальной сфере»;
«Аналитическая секция».
Сформировать следующие секции Совета:
«Развитие общественного контроля и попечительства в социальной сфере»;
«Медицина и фармацевтика»;
«Дети в трудной жизненной ситуации»;
«Проблемы детей и взрослых с ограниченными возможностями здоровья и инвалидностью»;
«Старшее поколение»;
«Образование в интересах детей».
</text>
</document>