<document><title>Беседа Дмитрия Медведева с губернатором Ульяновской области Сергеем Морозовым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Встреча с губернатором Ульяновской области Сергеем Морозовым
Д.Медведев: Сергей Иванович, мы сегодня с Вами посмотрели ростки новой экономики, побывали в индустриальном парке и поговорили там о бизнес-климате, о том, что у вас в регионе делается, о создании новых рабочих мест.
Сейчас находимся, что называется, в историческом месте, потому что УАЗ, конечно, имеет большое значение для Ульяновской области и уже 70 лет производит здесь автомобили. Линейка меняется, вот сейчас грузовики новые появляются, другие модели. Это всё хорошо и здо́рово, но, для того чтобы качественно работать, очень важно иметь нормальную окружающую социальную среду, а это для абсолютного большинства семей – возможность устроить детей в детский сад, школу.
Вчера было заседание Правительства, мы как раз обсуждали вопросы, связанные с детским дошкольным образованием, говорили об очереди, которая существует в масштабах страны, и об инвестициях. На этот год, как и на прошлый, как мы и договаривались, запланировано 50 млрд рублей, что, скажем прямо, для нашего напряжённого федерального бюджета немаленькие средства.
Знаю, что, естественно, часть средств дошла и до вашей области. Как обстоят дела? Как очередь? Как собираетесь решать эту проблему?
Встреча Дмитрия Медведева с членами Экспертного совета при Правительстве, посвящённая улучшению бизнес-климата, 4 апреля 2014 года
Запуск производства полного цикла грузовых автомобилей на УАЗе, 4 апреля 2014 года
С.Морозов: Спасибо огромное, Дмитрий Анатольевич! Спасибо за возможность сегодня с Вами встретиться, обсудить экономические и социальные проблемы и цели в Ульяновской области.
Хотел бы доложить Вам о том, что в целом строительство жилья и социальных объектов ведётся намеченными планами. Мы по строительству жилья находимся на первом месте в Приволжском федеральном округе (по темпам ввода жилья) и на 14-м месте по Российской Федерации. И  понимаем, что наша задача в том, что нужно к жилью сразу социальную сферу подтягивать.
За прошлый год благодаря поддержке федерального Правительства нам удалось ввести более 2,5 тыс. новых мест для ребятишек. Мы одновременно сейчас строим больше десятка крупных современных детских садов с бассейнами – светлые, очень уютные…
Д.Медведев: Очередь большая, нет?
С.Морозов: В общей сложности на 1 июня 2014 года будет 14 тыс. человек. Но мы говорим о том, что это ребята, которые сейчас пойдут в школы, а другие придут. То есть в общей сложности у нас в очереди будет около 4 тыс. человек. В этом году благодаря поддержке, о которой Вы сказали, мы первый транш получили – 200 млн рублей. И вчера нас проинформировали после заседания, которое Вы вели, ещё о 334 млн.
Д.Медведев: То есть уже полмиллиарда в этом году?
С.Морозов: Полмиллиарда есть. Для того чтобы решить проблему с очерёдностью в этом году, нам не хватает 1 млрд. Мы добавляем часть своих средств плюс – за счёт инвесторов. Таким образом, мы в течение двух лет выполним Ваше поручение и в 2015 году закроем очередь.
Д.Медведев: Очень хорошо. Я уверен, что этого ждёт огромное количество семей и у вас, и в других местах нашей страны.
<…>
</text>
</document>