<document><title>Аркадий Дворкович принял участие во втором Всероссийском съезде сельских кооперативов в Санкт-Петербурге</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович совершил рабочую поездку в Санкт-Петербург и Ленинградскую область.
Он принял участие во втором Всероссийском съезде сельских кооперативов, который проходит в Санкт-Петербурге. Вице-премьер зачитал приветственное слово Председателя Правительства Дмитрия Медведева.
Аркадий Дворкович отметил, что Правительство принимает различные решения для развития агропромышленного комплекса. «Агропромышленный комплекс России является одним из сильнейших в мире, а продовольственная безопасность – наш приоритет», – заявил вице-премьер. Он отметил, что большую роль в этой работе играет сельскохозяйственная кооперация.
«Я действительно не первый день знаком с проблемами сельхозкооператоров. Что-то удалось сделать, что-то ещё предстоит сделать. Существуют меры поддержки, но ими не всегда можно воспользоваться, – сказал Аркадий Дворкович. – Нужно найти правильные инструменты обеспечения сельских кооператоров современной техникой. Есть финансовые меры поддержки, они ещё не заработали в полной мере, но вскоре заработают».
По итогам выступлений на пленарном заседании заместитель Председателя Правительства заявил: «Мы поддерживаем предложение по включению кооперации в программы поддержки, в этом году это сделаем, и сельхозкооперативы получат господдержку». Аркадий Дворкович выделил как интересные предложения о субсидировании кредитных ставок, программ лизинга сельхозтехники и проектов логистических центров. Что касается логистических центров, ярмарок и передвижных лавок, то необходимо совместно с регионами проработать механизм поддержки таких форм.
Вице-премьер также поручил Минсельхозу в ближайшее время принять программу по развитию сельхозкооперации. «В течение нескольких недель представьте [программу], чтобы отправить на согласование в Минфин, мы окажем в этой работе поддержку», – сказал Аркадий Дворкович и отметил, что если прямые безвозмездные меры поддержки из федерального бюджета не будут масштабными, то возмездные в виде субсидирования кредитных ставок и предоставления гарантий могут исчисляться миллиардами рублей.
В рамках съезда Аркадий Дворкович осмотрел стенды Всероссийской агропромышленной выставки «АГРОРУСЬ – регионы», на которой была представлена сельхозтехника, оборудование, технологические решения для животноводства и тепличных хозяйств, удобрения, а также продукция сельхозпредприятий.
В ходе поездки Аркадий Дворкович посетил тепличный комплекс «Выборжец» во Всеволожском районе Ленинградской области. На Петербургском тракторном заводе (дочернее общество ОАО «Кировский завод») вице-премьеру продемонстрировали новую модель «Кировец» серии К-9000 и сборочную линию. Аркадий Дворкович отметил, что продукция предприятия качественная и конкурентоспособная.
Кроме того, вице-премьер осмотрел новый терминал аэропорта Пулково.
</text>
</document>