<document><title>Дмитрий Медведев поздравил работников и ветеранов геологической отрасли России с профессиональным праздником</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Поздравляю вас с праздником, желаю отрасли плодотворной работы, а российским геологам – благополучия и успехов!
Ваша профессия требует отличной подготовки, специальных знаний, большой выдержки и, конечно, готовности стойко переносить все сложности походной жизни. Выбирают этот путь только смелые, по-настоящему увлечённые своим делом люди.
Благодаря геологам-первопроходцам не только открывались месторождения полезных ископаемых, но и осваивались новые территории. На месте ваших экспедиционных стоянок выросли города и предприятия, создающие основу промышленного развития разных регионов нашей огромной страны.
Сегодня перед отечественной горно-геологической службой стоит целый ряд масштабных задач. Важнейшая из них – последовательная разработка месторождений Сибири, Дальнего Востока и континентального шельфа. Это позволит создать условия для реализации крупных инфраструктурных проектов, столь необходимых современной России.
Уверен, что ваши знания и опыт и впредь будут способствовать динамичному росту отрасли, обеспечивая не только внутренние потребности, но и экспортный потенциал национальной экономики.
Крепкого вам здоровья, новых достижений и всего наилучшего. Пусть нынешний сезон полевых работ будет для вас удачным.
Д.Медведев
</text>
</document>