<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о сокращении объёма выбросов парниковых газов; о подготовке к ЕГЭ.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Дмитрия Козака
Сообщение Ольги Голодец
Стенограмма:

Вступительное слово Дмитрия Медведева на совещание с вице-премьерами
7 апреля 2014 года
Д.Медведев: Прежде чем мы обсудим текущие вопросы, хотел бы вернуться к некоторым моментам, которые были.
В частности, я в субботу был в Волгограде, принимал участие в съезде сельских депутатов. Съезд организовывала «Единая Россия», он был посвящён практически всем вопросам, которые касаются развития села, агропромышленного комплекса, то есть и экономики села, и социальной жизни на селе. Было много интересных идей и практических предложений, некоторые из них были даже вполне неожиданными и полезными.
123Kb
На что хотел бы обратить внимание и о чём хотел бы попросить вас как своих коллег? Там обсуждалась тема модернизации региональных систем дошкольного образования. Нынешние нормы – СанПиН не позволяют, как было сказано, отправить на школьном автобусе детей, которые посещают детский сад.
Я об этом на самом деле впервые услышал, но действительно нормы такие. Откровенно сказать, на мой взгляд (это, конечно, нужно взвесить), особой разницы в условиях безопасности пяти-, шестилетних и семилетних нет. Но надо всё взвесить. Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), я бы просил рассмотреть возможностьрасширения этих правил или какой-то корректировки, которую вы вместе с Роспотребнадзором посчитаете возможной. И по линии Минтранса тоже надо посмотреть, Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу), что можно сделать, может быть, для дополнительного оборудования таких автобусов.
Д.Медведев: «У нас есть, как известно, программа "Земский доктор", когда-то эту программу партия развивала, потом она стала государственной. Она основана на том, что в неё включаются врачи, которые приехали работать на село в возрасте до 35 лет. Все очень активно просят её расширить до более зрелого возраста, тем более что по критериям Всемирной организации здравоохранения, как мне сказали, молодыми считаются лица до 45 лет».
И ещё одна тема, она касается медицинских работников. У нас есть, как известно, программа «Земский доктор», когда-то эту программу партия развивала, потом она стала государственной. Она основана на том, что в неё включаются врачи, которые приехали работать на село в возрасте до 35 лет. Все очень активно просят её расширить до более зрелого возраста, тем более что по критериям Всемирной организации здравоохранения, как мне сказали, молодыми считаются лица до 45 лет. С учётом того что у нас продолжительность жизни растёт, и, в общем, все хотят быть молодыми, мне кажется, это было бы неплохо. В этом случае на село могли бы приехать и более опытные врачи. Потому что всё-таки работа на селе сложная, нужно быть, что называется, специалистом во всех вопросах, и когда человек сначала где-то поработает, а потом готов поехать на село, обзавестись домом там, семью свою привлечь, это было бы, мне кажется, целесообразно. Поэтому, может быть, есть смысл раздвинуть границы. Минфин готов посчитать, сколько это будет стоить, но я не думаю, что это очень большие деньги, особенно с учётом того, что эта программа, хотя и популярная, но всё-таки все средства не были выбраны. Пожалуйста, проверьте всё это и проанализируйте.
О сокращении объёма выбросов парниковых газов
Хотел бы также сказать, что мной подписано распоряжение Правительства, оно касается плана действий по снижению объёмов выбросов парниковых газов в атмосферу. Это та тема, которой мы занимаемся в рамках соответствующих международных обязательств. Мы брали на себя определённые обязанности в этой сфере и занимаемся последовательно сокращением соответствующих выбросов. Я надеюсь, что в результате совместной деятельности и бизнеса, и власти, и общества нам всё-таки удастся снизить негативный эффект этих выбросов и в целом негативное влияние на атмосферу.
Д.Медведев: «"Дорожная карта"по сокращению выбросов Правительством согласована. Отрасли, которые подготавливают меры по ограничению, определены в Рамочной конвенции ООН по изменению климата. Естественно, это касается и всех нас. Надеюсь, что все региональные и муниципальные власти к этому вместе с бизнесом также подключатся».
«Дорожная карта» по сокращению выбросов Правительством согласована. Отрасли, которые подготавливают меры по ограничению, определены в Рамочной конвенции ООН по изменению климата. Естественно, это касается и всех нас. Надеюсь, что все региональные и муниципальные власти к этому вместе с бизнесом также подключатся.
Теперь к текущей повестке дня. Ровно неделю назад мы с вами были в Крыму, провели там заседание Правительства. Был намечен целый ряд решений, целый набор решений был принят, включая вопросы, касающиеся выплат.
Дмитрий Николаевич (обращаясь к Д.Козаку), как там обстановка в этом смысле, как идут дела, как организованы выплаты?
Совещание с вице-премьерами
Д.Козак: Что касается пенсий, то с 4-го числа началась выплата пенсий. Заявка на апрель по выплате пенсий в Республике Крым составляет 4 млрд 170 млн рублей, софинансирование на 1,918 млрд, почти 2 млрд рублей. За эти три дня доставлено по почте получателям пенсий 643 млн рублей – достаточно неплохой темп, идём по графику. Это по Республике Крым.
Д.Козак: «Заявка на апрель по выплате пенсий в Республике Крым составляет 4 млрд 170 млн рублей, софинансирование на 1,918 млрд, почти 2 млрд рублей. За эти три дня доставлено по почте получателям пенсий 643 млн рублей».
По городу Севастополю заявка с учётом повышения на 25% составляет 954 млн рублей. К сегодняшнему дню выплачено 304 млн рублей, всё идёт по графику.
Что касается заработных плат бюджетников, то предполагается только 15 апреля…
Д.Медведев: В день выплаты.
Д.Козак: Да, выплатить аванс. Аванс принято решение выплатить увеличенный на 25% от базовых зарплат, которые сегодня есть. К концу месяца будет произведён перерасчёт в соответствии с тем графиком, тем решением, которое Вами было принято в Крыму.
Д.Козак: «Федеральными органами исполнительной власти к настоящему времени подготовлены планы мероприятий по налаживанию систем управления в соответствии с российским законодательством на переходный период. Эти "дорожные карты" в соответствии с поручением Правительства все представлены в Правительство, в настоящее время идёт анализ полноты и качества этих карт, для того чтобы в кратчайшие сроки перейти на российскую систему управления».
В целом все системы жизнеобеспечения на сегодняшний день работают в нормальном, стандартном режиме, пока проблем больших не возникает.
Федеральными органами исполнительной власти к настоящему времени подготовлены планы мероприятий – «дорожные карты» по налаживанию систем управления в соответствии с российским законодательством на переходный период. Эти «дорожные карты» в соответствии с поручением Правительства все представлены в Правительство, в настоящее время идёт анализ полноты и качества этих карт, для того чтобы в кратчайшие сроки перейти на российскую систему управления, и к концу недели, как договаривались, мы доложим и федеральные органы доложат о реализации «дорожных карт».
«Дорожная карта» по выплате заработных плат и пенсий представлена, реализуется, я Вам доложу, как она работает.
Д.Медведев: Мы в конце недели встретимся – я проведу совещание по текущим вопросам. Хотел бы отметить также, что, как мы и договаривались, когда были в Симферополе, я подписал поручение и утвердил соответствующий набор подходов к тому, каким образом организовывать  федеральные органы исполнительной власти в Крыму. Просил бы вас, Дмитрий Николаевич, проконтролировать, чтобы все федеральные органы исполнительной власти придерживались именно этой последовательности и этих решений – и по местам размещения, и по количеству сотрудников, что, естественно, должно быть согласовано с Минфином, как ипо количеству самих органов управления.
Д.Козак: Хорошо.
Эта работа идёт наиболее активным способом. Федеральные органы исполнительной власти формируют свои органы, протокол вышел. Все решения, которые были приняты в Крыму, – проследим за тем, чтобы они были выполнены точно в установленные сроки.
Д.Медведев: Да. Чтобы там наши коллеги в бюрократический раж не вошли. Потому что когда что-то новое создаёшь (понять можно), – хочется создать побольше, посильнее, но нам нужно, чтобы всё это было на принципах разумной достаточности.
Договорились.
Д.Медведев: «Единый госэкзамен мы совершенствуем, изменяем. В этом году его будут сдавать более 700 тыс. человек, 6 тыс. пунктов проведения, мест проведения экзамена».
И у нас весна. Школьники готовятся к ЕГЭ. Теперь это у нас ежегодная головная боль. Единый госэкзамен мы совершенствуем, изменяем. В этом году его будут сдавать более 700 тыс. человек, 6 тыс. пунктов проведения,  мест проведения экзамена.
Естественно, нужно обратить внимание на те нарушения, которые были выявлены в прошлых экзаменационных кампаниях, принять меры по недопущению злоупотреблений, мошенничества. И самое главное, чтобы реальный результат нашего единого госэкзамена отражал реальный уровень знаний.
Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), какие меры будут приниматься, скажите? Все не раскрывайте, чтобы мы были во всеоружии…
О.Голодец: Хорошо.
Д.Медведев: …но кое-что скажите.
Совещание с вице-премьерами
О.Голодец: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Действительно сегодня система образования готова к приёму экзамена, потому что первый экзамен состоится 21 апреля – для тех ребят, которые сдают досрочно единый государственный экзамен.
В этом году сокращено количество пунктов приёма. Это сделано потому, что сегодня предъявляются новые требования прежде всего к комфорту сдачи единого государственного экзамена. Ребёнку должно быть удобно, помещения должны быть просторные, и это очень важно с точки зрения нашего результата.
А второе – установлены особые правила, для того чтобы экзамен проводился честно, и в этом смысле осуществлены серьёзные изменения. По Вашему поручению реализован проект совместно с блоком информационного обеспечения, и все пункты сегодня обеспечены видеокамерами. Будет проводиться в режиме онлайн запись проведения экзамена в каждой школе, в каждой аудитории.
О.Голодец: «В этом году сокращено количество пунктов приёма. Это сделано потому, что сегодня предъявляются новые требования прежде всего к комфорту сдачи единого государственного экзамена. Ребёнку должно быть удобно, помещения должны быть просторные, и это очень важно с точки зрения нашего результата».
Второе. 80% пунктов приёма в этом году будет обеспечено металлоискателями, то есть проход в эти пункты… А это, как правило, большие пункты, они предполагают проход через рамки. Это обеспечит и безопасность школьников, это обеспечит и честность нашего экзамена.
Следующая тема. Усилен контроль за сдачей экзамена в отношении тех лиц, которые его проводят. В прошлом году у нас было привлечено к административной ответственности более тысячи человек, и по результатам ЕГЭ за нечестную сдачу ЕГЭ были освобождены три руководителя системы образования (это республики Калмыкия, Ингушетия, Адыгея). Мы надеемся, что в этом году таких серьёзных ситуаций, которые мы имели в прошлом году в отдельных регионах, у нас не повторится.
У нас в прошлом году утечка информации происходила из наиболее удалённых регионов Российской Федерации. В этом году система доставки ЕГЭ и сам экзаменационный материал принципиально меняются, и опасаться, чтокакие-то регионы раньше получат и сделают это достоянием всей страны, в этом году не приходится, потому что в принципе изменена система доставки, распечатывания и дополнены варианты. То есть дополнительные варианты, которые будут поступать исключительно в удалённые регионы, не будут совпадать с общими вариантами по регионам.
О.Голодец: «Усилен контроль за сдачей экзамена в отношении тех лиц, которые его проводят. В прошлом году у нас было привлечено к административной ответственности более тысячи человек, и по результатам ЕГЭ за нечестную сдачу ЕГЭ были освобождены три руководителя системы образования (это республики Калмыкия, Ингушетия, Адыгея)».
Добавлено несколько вариантов по часовым поясам, они сегодня разнятся, и это также обеспечит, мы надеемся, честность ЕГЭ. Но всё-таки честность ЕГЭ заключается в подходе каждого человека. Здесь мы благодарны студенческому волонтёрскому движению «За честный ЕГЭ». У нас сформированы отряды, которые будут дежурить от имени общественности.
Усилено и увеличено число общественных наблюдателей, и у нас сегодня есть все основания надеяться, что экзамен пройдёт хорошо. Ребята к экзамену готовы, система тоже подготовлена.
Д.Медведев: Хорошо, если так. Надеюсь, что, действительно, все удачно и хорошо сдадут, те, кто готовиться будет. Но всё-таки мне кажется важным, чтобы все, кто принимает в этом участие, и сами ребята понимали, что это им нужно прежде всего, понимали, что если всё-таки возникнет ситуация, когда кто-то будет изобличён в соответствующих неправомерных действиях, то это просто для него создаст проблемы на будущее, прямые проблемы. И педагоги… При всём том, что у нас абсолютное большинство педагогов – это прекрасные бескорыстные люди, тем не менее если со стороны кого-то будут обнаружены манипуляции, нужно сделать так, чтобы они ответили и по административному, и по уголовному законодательству.
Пугать больше не будем. Самое главное, чтобы был организован правильный подход к проведению экзамена. Договорились?
О.Голодец: Да.
Д.Медведев: Спасибо.
<…>Участники совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
7 апреля 2014 г. 
резиденция «Горки» 
13.00 
 
 ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
– Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
 ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации –  
Руководитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
 ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации – полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном Федеральном 
округе 
 
 ХЛОПОНИН  
Александр Геннадиевич 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации – полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Северо-Кавказском 
Федеральном округе 
 
 

</text>
</document>