<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в Съезде депутатов сельских поселений России в Волгограде</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Основными темами съезда стали обеспечение продовольственной безопасности страны, развитие здравоохранения и образования в сельской местности, занятость и повышение качества жизни на селе, улучшение дорожной и транспортной инфраструктуры, развитие сельхозпроизводства.
Стенограмма:
Съезд депутатов сельских поселений России
Б.Грызлов (председатель высшего совета партии «Единая Россия»): Уважаемые коллеги! Мы начинаем работу Съезда депутатов сельских поселений, который проводит партия «Единая Россия».
Провести съезд в таком широком формате и обсудить проблемы развития села, задачи повышения привлекательности сельских территорий для работы и жизни предложил председатель нашей партии Дмитрий Анатольевич Медведев. Он принимает сегодня участие в работе нашего съезда.
Сегодня в зале собрались сельские депутаты, представляющие большинство регионов нашей страны, члены высшего совета и генерального совета партии, секретари региональных отделений партии, руководители партийных проектов сельской тематики.
Б.Грызлов: «В работе дискуссионных площадок приняло участие более 1 тыс. человек. Дискуссии были весьма плодотворные, и сегодня до начала нашего заседания ведущие дискуссионных площадок обсудили с председателем партии Дмитрием Анатольевичем Медведевым инициативы и предложения, выработанные на дискуссионных площадках».
Вчера мы плотно работали на шести дискуссионных площадках, обсуждали в деталях все проблемы сельского хозяйства и социального развития села. В работе дискуссионных площадок приняло участие более 1 тыс. человек. Дискуссии были весьма плодотворные, и сегодня до начала нашего заседания ведущие дискуссионных площадок обсудили с председателем партии Дмитрием Анатольевичем Медведевым инициативы и предложения, выработанные на дискуссионных площадках.
Если сегодня по ходу дискуссии у участников съезда появятся вопросы, предлагаю передавать их в письменном виде.
Коллеги, слово предоставляется председателю партии «Единая Россия», Председателю Правительства Российской Федерации Медведеву Дмитрию Анатольевичу.

Вступительное слово Дмитрия Медведева на съезде депутатов сельских поселений России
5 апреля 2014 года
Д.Медведев: Добрый день, уважаемые коллеги! Добрый день, уважаемые друзья!
Мы действительно в таком формате первый раз встречаемся. Мне кажется, это хорошая идея, потому что в этом зале очень разные люди, но все они так или иначе связаны с нашим селом, трудятся на селе в различных должностях и хотят, чтобы наше село, наша деревня жила и развивалась. Это действительно важнейшая задача, в том числе и для партии «Единая Россия», и для Правительства нашей страны.
Вместе с гостями, сторонниками партии, представителями отраслевых союзов в работе Съезда депутатов сельских поселений принимают участие почти 2 тыс. человек. Также прибыли представители думской фракции «Единая Россия», члены высшего и генерального советов партии – я потом сообщу о количестве прибывших.
В Волгограде находится и большая команда, представляющая Правительство России, – министры, представители дискуссионных площадок, как сказал Борис Вячеславович. Только что мне рассказали о том, как проходило обсуждение на секциях, и не только рассказали: ещё вчера вечером мне были переданы предложения – их немало, суммарно получилось 33. Это абсолютно конкретные идеи о том, каким образом нам совершенствовать работу на селе, как в области аграрного бизнеса, так и просто по социальному развитию села.
Д.Медведев: «В Волгограде находится большая команда, представляющая Правительство России. Только что мне рассказали о том, как проходило обсуждение на секциях, и не только рассказали: ещё вчера вечером мне были переданы предложения – их немало, суммарно получилось 33. Это абсолютно конкретные идеи о том, каким образом нам совершенствовать работу на селе, как в области аграрного бизнеса, так и просто по социальному развитию села».
Знаете, что особенно отрадно? Мы сейчас об этом говорили. Смысл этих предложений заключается не просто в том, что надо финансирование увеличить, – денег побольше давайте, – а в том, чтобы реально наладить работу и в области бизнеса аграрного, и по социальному развитию. Это зрелые предложения, я потом к ним вернусь, но не сомневайтесь, что все они будут самым внимательным образом проанализированы. Я по ним дам поручения Правительству Российской Федерации, и мы подготовим окончательные предложения.
Поездка Дмитрия Медведева в Волгоград, 5 апреля 2014 года
Хочу поблагодарить участников съезда за то, что вы приехали сегодня в Волгоград, – вчера работали, причём в самый разгар весенне-полевых работ. Мне приятно видеть здесь и тех, на ком держится наша партийная организация, ведь депутаты сельских поселений представляют самый близкий к людям уровень власти – это именно так. Именно на вас мы и рассчитываем, когда запускаем какие-то новые программы, реализуем базовые приоритеты социальной и аграрной государственной политики и, конечно, вместе работаем над обеспечением продовольственной безопасности нашей страны.
Сегодня на съезде нам предстоит обсудить, каким образом решить сразу две основные и взаимосвязанные задачи: как, с одной стороны, сделать жизнь на селе более удобной, а аграрную отрасль – более конкурентоспособной. Конечно, России нужно другое качественное развитие аграрного сектора, а людям, которые занимаются трудом на селе, нужны просто нормальные, современные условия жизни. Мы этим занимаемся. Часть проблем на самом деле (нужно смотреть на вещи реально) уже решена, в том числе в значительной мере благодаря поддержке нашей партии. Я некоторые цифры буду называть, просто чтобы мы все понимали масштаб задач. Например, чтобы сезонные полевые работы прошли успешно, мы изыскали дополнительные ресурсы, выделили более 4 млрд рублей на субсидирование процентной ставки по краткосрочным кредитам, которые получены на развитие растениеводства. Как мне докладывают коллеги из Минфина и из регионов, может быть, нам придётся и другие деньги на поддержку, субсидирование процентной ставки по краткосрочным кредитам искать. В федеральном бюджете было предусмотрено несколько меньше средств, мы сейчас их увеличиваем. С учётом дополнительно выделенных бюджетных ассигнований уровень государственной поддержки по этому направлению составит более 7,5 млрд рублей. Соответствующее распоряжение Правительства я подписал, и на ближайшем заседании Правительства мы эти деньги распределим по всем субъектам нашей страны.
Съезд депутатов сельских поселений России
Однако есть задачи, которые требует совместной кропотливой работы. Очевидно, что рабочих рук в сельской местности становится меньше, в том числе в связи с интенсификацией труда и более эффективным характером труда, скажем так, на селе. Но нам следует продолжить эту работу и создать такие условия, когда преимущества сельской жизни станут более очевидными. Нам нужно гарантировать детям возможность посещать дошкольные учреждения и школы, их родителям, конечно, – возможность работать, освоить новую профессию или открыть своё дело. И, конечно, вовремя получать квалифицированную медицинскую помощь в том объёме, в котором это необходимо для любого жителя нашей страны, не важно, где он живёт, в городе или на селе. Конечно, ещё нужны хорошие дороги – они и в городе нужны, откровенно говоря, потому что дороги у нас везде проблемные, ну а на селе их очень часто просто нет.
Д.Медведев: «Нам предстоит обсудить, каким образом решить сразу две основные и взаимосвязанные задачи: как, с одной стороны, сделать жизнь на селе более удобной, а аграрную отрасль – более конкурентоспособной. Конечно, России нужно другое качественное развитие аграрного сектора, а людям, которые занимаются трудом на селе, нужны просто нормальные, современные условия жизни».
Выполнение каждого из этих условий жизненно необходимо для развития всех наших сельских территорий. Их реализация станет лучшим способом модернизировать аграрную отрасль в целом, которая, без сомнений, является одной из приоритетных для государства.
Здесь я хотел бы сделать некоторое отступление. Я сейчас сказал об этом коллегам, которые вели наши дискуссионные площадки, хочу сказать и всему съезду. У нас не очень простая экономическая ситуация: есть и внутренние, и внешние причины, мы вынуждены заниматься в ряде случаев даже сокращением тех или иных проектов и затрат. Но я хочу, чтобы вы это знали, чтобы вы услышали от меня как от председателя партии и Председателя Правительства следующее: ни одна аграрная программа не подвергнется сокращениям – это моя установка.
Д.Медведев: «Поддержка растениеводства с учётом дополнительно выделенных бюджетных ассигнований государственной поддержки составит более 7,5 млрд рублей. Я хочу, чтобы вы знали, чтобы вы услышали от меня как от председателя партии и Председателя Правительства следующее: ни одна аграрная программа не подвергнется сокращениям – это моя установка».
Мы с вами встретились здесь, чтобы обсудить развитие аграрной отрасли с учётом возможностей партии «Единая Россия». Я хочу сказать, кстати, в этом плане, что на членов нашей партии ложится особая ответственность за развитие села, ведь в сельской местности проживает каждый четвёртый член партии «Единая Россия».
Более 60% первичных организаций и почти 70% местных организаций тоже у нас работают на селе, то есть вот где костяк нашей работы. Есть районы, кстати, где, говоря откровенно, кроме партии «Единая Россия» вообще не видно других партий. Просто нет их, и не потому, что им кто-то мешает, а только потому, что они не хотят, не готовы там работать – сложно это. Наша партия работает. Поэтому наша задача, ещё одна, – вовремя информировать людей на селе о новых формах государственной поддержки, о тех программах, которые заработали, и о социальных льготах. У нас много всего принимается, и, скажем прямо, за последние лет 10 мы существенно нарастили поддержку села – этого не может отрицать никто, даже наши политические оппоненты. Но не обо всех этих формах поддержки, льготах, которые существуют, знают наши граждане, поэтому задача партии – рассказывать об этом. Я, кстати, тоже предлагаю подумать, как использовать сеть региональных приёмных партии для получения консультаций. Только вместе, находясь в диалоге, мы сможем выстроить чёткую стратегию развития аграрной отрасли.
Теперь несколько слов о том, как устроена социальная политика государства на селе – начну именно с этого. Скажем прямо, селу так долго не уделялось должного внимания и в советский период, и в постсоветский период, что мы вынуждены вкладываться сегодня буквально во всё, буквально во всё, начиная от газификации и водоснабжения и заканчивая сельскими библиотеками.
Д.Медведев: «Жители села кормят всю нашу страну. Все вы очень много работаете, и поэтому, конечно, заслуживаете особого отношения со стороны государства. Поэтому и устойчивое развитие села в настоящий момент является одним из ключевых критериев оценки эффективности деятельности органов власти на всех уровнях».
Жители села кормят всю нашу страну. Все вы очень много работаете, и поэтому, конечно, заслуживаете особого отношения со стороны государства. Поэтому и устойчивое развитие села в настоящий момент является одним из ключевых критериев оценки эффективности деятельности органов власти на всех уровнях.
Меняются сами принципы финансирования. Напомню, что раньше у нас действовала федеральная целевая программа «Социальное развитие села до 2013 года». Она закончилась, и, надо сказать честно, она себя очень неплохо показала. За шесть лет в развитие села было вложено более 200 млрд рублей из разных источников, а сама по себе такая схема поддержки аграрной отрасли стала стимулом для местных властей активнее сотрудничать с предпринимателями, создавать для инвесторов комфортные условия работы.
Но по мере исполнения программы по социальному развитию села до 2013 года стало очевидно, что нужно некоторые подходы откорректировать. С одной стороны, мы просто обязаны сегодня развивать село комплексно, а с другой – мы обязаны применять одинаковые стандарты в тех случаях, когда это прямо предусмотрено федеральным законодательством. Поэтому была запущена новая федеральная целевая программа устойчивого развития сельских территорий на период с 2014 по 2017 год и до 2020 года, которая учитывает специфику регионов. В чём её смысл? Расскажу об этом.
Во-первых, она предполагает комплексное планирование, то есть размещение объектов социальной и инженерной инфраструктуры с территориальным планированием муниципальных районов и поселений.
Во-вторых, по этой программе строительство этих объектов нужно начинать там, где действительно развивается агропромышленный комплекс, чтобы для людей, которые в нём заняты, были практически сразу же возведены дома для жизни, в том числе для молодых специалистов, проведён газ, чтобы было улучшено снабжение питьевой водой, построены школы, детские сады, медицинские учреждения, клубы, спортплощадки. Чтобы действительно менять жизнь в сельской местности прямо с момента планирования соответствующего проекта. Тогда люди туда поедут, а инвесторы (от них очень многое зависит, мы с вами понимаем, как устроен сегодня аграрный бизнес) будут вкладывать деньги в конкретные проекты. Их не нужно будет палкой гонять для этого, они реально почувствуют, что в этом есть прямой материальный интерес.
Д.Медведев: «Хотел бы подчеркнуть, что в настоящий момент деньги на социальное развитие села у нас запланированы. В ближайшие годы мы вложим ещё 100 млрд рублей именно в социальную сферу».
Вчера эти темы тоже обсуждались. Хотел бы подчеркнуть, что в настоящий момент деньги на социальное развитие села у нас запланированы. В ближайшие годы мы вложим ещё 100 млрд рублей именно в социальную сферу.
Одна из социальных проблем на селе, конечно, связана со школами, с их состоянием. Мы проводили оптимизацию сети, чтобы сделать образование более эффективным и современным. При этом мы понимаем, что оптимизация должна идти, но она не должна вредить самим сельским поселениям. И вот как здесь найти баланс? В этом и есть задача федеральных органов образования и органов образования субъектов Федерации.
Мы, конечно, модернизацией продолжим заниматься. В рамках этого проекта проходит и капитальный, и косметический ремонт школьных зданий, начато строительство новых детских садов.
За счёт средств федеральной субсидии в 2013 году часть школ, которые мы называем базовыми, были обеспечены транспортом для доставки учеников из других населённых пунктов. Вообще этой работой мы занимаемся, наверное, уже лет восемь, и, конечно, она будет продолжена, потому что транспорт, нормальный, качественный, безопасный транспорт, который доставляет наших детей в школы, должен быть на селе. Эта задача очень важная.
Остаётся пока нерешённой проблема переполненности школ, где зачастую дети занимаются по две, а то и по три смены: в 2013 году в две смены обучались дети более чем в 3,5 тыс. школ, в 59 школах на селе – даже в три смены. Это, конечно, безобразие и с этим надо завязывать, потому что в три смены нет образования, мы это прекрасно понимаем. Эта задача одна из первейших для системы образования.
Д.Медведев: «Почти 5 тыс. общеобразовательных организаций в сельской местности уже имеют дистанционное обучение. Оно может действительно быть полезным и при организации программ по переобучению или повышению квалификации для взрослых, то есть этими возможностями могут пользоваться не только дети, но и те, кто проходит переобучение на селе».
Надо проработать вопрос о расширении дистанционного обучения. Почти 5 тыс. общеобразовательных организаций в сельской местности уже имеют дистанционное обучение. Оно может действительно быть полезным и при организации программ по переобучению или повышению квалификации для взрослых, то есть этими возможностями могут пользоваться не только дети, но и те, кто проходит переобучение на селе.
По всем этим вопросам, безусловно, важна поддержка нашей партии. Благодаря позиции партии в Государственной Думе региональные системы дошкольного образования в прошлом году получили дополнительные 50 млрд рублей на строительство детских садов.
В федеральном бюджете на 2014 год было заложено 10 млрд рублей. Я предложил сохранить ту сумму, которая была в прошлом году. Две недели назад фракция проголосовала за выделение ещё 40 млрд рублей, то есть, таким образом, мы в этом году имеем такой же объём финансирования для строительства детских садов, как это было в прошлом году, – это очень важно. Мы сегодня поговорим ещё о дошкольном образовании. Если есть какие-то предложения, я буду рад их услышать.
Д.Медведев: «В федеральном бюджете на 2014 год было заложено 10 млрд рублей. Я предложил сохранить ту сумму, которая была в прошлом году. Две недели назад фракция проголосовала за выделение ещё 40 млрд рублей, то есть, таким образом, мы в этом году имеем такой же объём финансирования для строительства детских садов, как это было в прошлом году, – это очень важно».
Большое значение для создания комфортной жизни на селе имеют осуществляемые в рамках нескольких программ и партийных проектов ремонт спортивных залов, развитие школьных спортивных клубов, их оснащение спортивным оборудованием.
Нам на самом деле нужно не стесняться и поддержать тот особый спортивный энтузиазм, если хотите, даже особый патриотический дух, который появился в нашем обществе благодаря проведению Олимпиады и Паралимпийских игр в Сочи. Это действительно была наша национальная победа. До этого, кстати, была ещё Универсиада в Казани, которая тоже блестяще прошла, поэтому мы должны удовлетворять и спрос на массовый спорт, и, конечно, помогать просто в обычной физкультуре. Привычка к физическим упражнениям, которая закладывается в детстве, – это залог здоровья в будущем.
Для обеспечения общеобразовательных организаций спортивными залами, современным оборудованием подготовлен проект постановления Правительства о субсидиях из федерального бюджета для школ, которые расположены в сельской местности, именно под спортивные залы, причём, кстати, с учётом появления двух наших новых субъектов – Республики Крым и города Севастополя. В самое ближайшее время я его подпишу.
Сейчас развитие спортивной инфраструктуры финансируется через ФЦП по развитию соответствующей деятельности, но только 30% спортивных сооружений строится в сельской местности. Планируется, что сеть физкультурно-оздоровительных сооружений в сельской местности в 2014 году превысит 100 тыс. единиц – это большая работа, нужно её вести.
Надеюсь также, что поможет изменить ситуацию и партийная инициатива – проект «Детский спорт». Речь идёт о ремонте спортивных залов в сельских школах. Проект рассчитан на три года, и он должен охватить почти все регионы, кроме городов Москва и Петербург, по понятным причинам. На эти цели в федеральном бюджете фракция «Единая Россия» предусмотрела почти 2 млрд рублей. Надеюсь, они тоже будут потрачены с толком.
Д.Медведев: «Сейчас развитие спортивной инфраструктуры финансируется через ФЦП по развитию соответствующей деятельности, но только 30% спортивных сооружений строится в сельской местности. Планируется, что сеть физкультурно-оздоровительных сооружений в сельской местности в 2014 году превысит 100 тыс. единиц – это большая работа, нужно её вести».
Теперь другая важная задача – это здравоохранение. Конечно, жизнь на селе никогда не станет полноценной и привлекательной, если там не будет качественного здравоохранения, качественной системы охраны здоровья.
Мы придумали, на мой взгляд, неплохой проект – проект «Земский доктор». Он стал полноценной межрегиональной программой, которая уже доказала свою эффективность. В течение 2012–2013 годов в сельскую местность приехало работать более 12 тыс. врачей. Вообще, на самом деле, это хорошая цифра. Главное, чтобы они задержались на селе и стали воспринимать работу в деревне как, ну если хотите, просто свою жизненную миссию, своё призвание.
Мы продолжим стимулировать их переезд на село, обеспечивая медицинским работникам единовременную компенсационную выплату. В 2014 году из бюджета Федеральной системы обязательного медицинского страхования на эти цели, согласно подписанному мною распоряжению, мы собираемся направить около 3 млрд рублей, но саму по себе эту программу, мы будем совершенствовать.
В последнее время мы распространили её на рабочие посёлки. Специально ко мне обратились, говорят: чем, собственно, рабочие посёлки отличаются по большому счёту от сельских поселений? Мы это сделали.
Появились предложения, мне коллеги как раз только что об этом доложили, о том, чтобы расширить условия участия в «Земском докторе», привлекая не только выпускников институтов, но и более опытных врачей. Давайте об этом тоже посоветуемся. Бывают ведь ситуации, когда молодой специалист просто боится ехать на село, да и он ещё только-только начинает свою врачебную практику. Тем более если он будет вообще единственным медицинским работником, на него колоссальная ответственность ложится. Он должен всё уметь, что называется, как доктор, а это навыки. Увеличение возраста врачей и, соответственно, участников программы позволит привлекать и более опытные кадры, поэтому я считаю правильным увеличить возраст участников этой программы c 35 до 40 лет, а может быть, и до 45 лет. Это будет правильным решением этого вопроса. Дам поручения на эту тему и Минздраву, и Минфину.
Руководство регионов также должно рассмотреть в свою очередь вопрос о расширении региональных мер государственной поддержки врачей на селе.
Мотивируя людей возвращаться на село, мы, конечно, обеспечиваем их рабочими местами. В прошлом году число фельдшерско-акушерских пунктов, фельдшерских пунктов, здравпунктов увеличилось на 586 – это приличная цифра. Выросло почти до 4 тыс. число офисов врачей общей практики, то есть так называемых семейных врачей. Стало больше и врачебных амбулаторий – свыше 4,5 тыс.
Д.Медведев: «Руководство регионов также должно рассмотреть в свою очередь вопрос о расширении региональных мер государственной поддержки врачей на селе. Мотивируя людей возвращаться на село, мы, конечно, обеспечиваем их рабочими местами. В прошлом году число фельдшерско-акушерских пунктов, фельдшерских пунктов, здравпунктов увеличилось на 586 – это приличная цифра. Выросло почти до 4 тыс. число офисов врачей общей практики, то есть так называемых семейных врачей. Стало больше и врачебных амбулаторий – свыше 4,5 тыс».
Поэтому считаю правильным поддержать предложения о дальнейшем расширении строительства ФАПов, а также офисов врачей общей практики, в том числе с использованием так называемых модульных технологий – это быстровозводимые, очень современные и хорошие ФАПы, которые можно быстро создать и сразу же начать в них работу. Сделаю такое поручение своим коллегам.
В малонаселённых пунктах, то есть там, где живёт меньше 100 человек, после специального обучения появилась возможность получать первичную доврачебную помощь на базе почти 10 тыс. домовых хозяйств. Продолжает развиваться и служба оказания скорой медицинской помощи: всего по стране около 20 тыс. автомобилей были оснащены бортовой системой ГЛОНАСС – это и в городе, и на селе. Надеюсь, потому что для села это особенно важно, что эта программа будет доведена до конца в самое ближайшее время.
Почти год тому назад мы встречались на дискуссионных площадках во время заседания высшего совета и генсовета партии, обсуждалась возможность обеспечить регионы мобильными медицинскими комплексами для диспансеризации, я давал поручение Минздраву. Хотел бы вас проинформировать, что уже закуплено 186 таких мобильных медицинских комплексов. Потребность была определена ведомством совместно с субъектами Федерации, чтобы такие мобильные комплексы присутствовали в любом субъекте нашей страны. Конечно, эта работа должна быть продолжена.
Теперь следующий момент – это занятость на селе. Государственная поддержка должна быть обеспечена, и, конечно, мы должны смотреть на тех, кто готов проявлять собственную инициативу, пройти переподготовку, получить новую специальность, работать на селе или открыть своё дело на селе.
Скажем прямо, ситуация на рынке труда, сельском рынке труда, непростая. По состоянию на декабрь 2013 года, уровень безработицы среди сельских жителей превысил уровень безработицы горожан в 1,8 раза, то есть почти в 2 раза безработица выше, чем в городе. Причин много. Это и, как принято говорить красиво, моноотраслевая структура экономики в аграрном секторе, то есть когда есть только одно место, где можно работать, и низкий уровень мобильности работников (это тоже плохо, потому что, конечно, где-то что-то открывается, но туда не добраться), и есть ряд проблем, просто связанных с базовыми отраслями в аграрном деле.
Убеждён, что наиболее эффективным средством решения этой проблемы станет реализация мер по содействию самозанятости. В ряде регионов у нас есть специальные пособия для безработных. Речь идёт о получении финансовой помощи при государственной регистрации в качестве юридического лица или индивидуального предпринимателя, в том числе крестьянского или фермерского хозяйства. Такие подъёмные пособия выплачиваются, я считаю, что это действительно шанс открыть своё дело, начать заниматься аграрным бизнесом.
Также с прошлого года малоимущие граждане могут рассчитывать на получение поддержки в заключении социального контракта. Речь идёт о возможности получить единовременную целевую денежную выплату на развитие личного подсобного хозяйства, включая приобретение скота и птицы, покупку сельхозтехники, кормов, ремонт хозяйственных построек.
Д.Медведев: «C прошлого года малоимущие граждане могут рассчитывать на получение поддержки в заключении социального контракта. Речь идёт о возможности получить единовременную целевую денежную выплату на развитие личного подсобного хозяйства, включая приобретение скота и птицы, покупку сельхозтехники, кормов, ремонт хозяйственных построек».
По окончании социального контракта сельская семья должна иметь возможность значительно повысить среднемесячный доход. В целом ряде регионов это действительно довольно существенное повышение, в разы.
Ещё одна очень сложная и важная тема – это пенсионеры. После внесения изменений в 2013 году в законодательство права лиц пенсионного возраста были расширены. Теперь, даже получая трудовую пенсию по старости, но чувствуя в себе силы, наши граждане могут получить дополнительное профессиональное образование через службу занятости и иметь возможность трудиться.
На встрече с активом «Единой России» в конце декабря прошлого года мы обсуждали вопрос о поддержке пенсионеров, живущих в сельской местности. По инициативе думской фракции партии были приняты изменения в пенсионное законодательство, которые фактически можно рассматривать и как отдельную меру социальной поддержки жителей в сельской местности. Эти нормы вступают в силу с января 2016 года.
Ещё одна тема, которая для нас является сложной, я уже о ней говорил. Конечно, ничто так не меняет жизнь на селе, как дороги. Развитие транспортной инфраструктуры остаётся одним из базовых приоритетов нашей общей работы. Тем более что, если говорить прямо, по сути, в трети сельских населённых пунктов нет нормальных дорог с твёрдым покрытием, и это большая государственная проблема.
Сейчас строительство или реконструкция таких дорог осуществляется через подпрограмму в рамках ФЦП развития автотранспортной системы. Запланировано, что в 2014–2016 годах постоянной круглогодичной сетью автодорог будет соединено 876 населённых пунктов. В текущем году на эти цели средства предусмотрены. Всего в федеральном бюджете мы предоставляем регионам субсидии на сумму почти 7 млрд рублей – это только в текущем году.
Конечно, партия обязана самым внимательным образом относиться к проблеме транспортной доступности. На совместном заседании высшего и генсовета в мае прошлого года участники предложили сделать строительство дорог в сельской местности нашим приоритетом в рамках партийного проекта «Новые дороги России». Изменения в законодательство внесены, они касаются финансирования и порядка использования бюджетных ассигнований. Конечно, в рамках подпрограммы «Автомобильные дороги» были выделены субсидии бюджетам субъектов Федерации. Скажу прямо, это пока не гигантские деньги, но по мере появления дополнительных финансов мы, конечно, размер этих субсидий будем увеличивать, потому что без дорог развитие села невозможно. Кстати, когда мы деньги вкладываем в сельские дороги, мы по сути ведь и о горожанах тоже думаем.
Д.Медведев: «Сейчас строительство или реконструкция таких дорог осуществляется через подпрограмму в рамках ФЦП развития автотранспортной системы. Запланировано, что в 2014–2016 годах постоянной круглогодичной сетью автодорог будет соединено 876 населённых пунктов. В текущем году на эти цели средства предусмотрены. Всего в федеральном бюджете мы предоставляем регионам субсидии на сумму почти 7 млрд рублей – это только в текущем году».
Для нас важно также развивать удобное и недорогое железнодорожное сообщение между городом и селом. Мы в настоящий момент одобрили документ о пригородных пассажирских перевозках. Надеюсь, это позволит обеспечить также должную транспортную доступность по железной дороге.
Теперь, после разговора о социальном развитии села, я хотел бы уделить некоторое внимание экономическим аспектам развития аграрно-промышленного комплекса. В принципе итоги прошлого года показывают, что аграрный сектор у нас развивается стабильно.
В прошлом году нам удалось улучшить ситуацию с производством сельхозпродукции. Прирост в хозяйствах всех категорий составил 6,2% в 2013 году (то есть, по сути, этот прирост гораздо выше, чем в промышленности и некоторых других отраслях нашей жизни), включая, кстати, продукцию растениеводства – там на 12% прирост, по животноводству прирост есть, не очень большой, но он всё-таки есть – это 0,5%.
Мы обеспечены зерном, картофелем, сахаром, растительным маслом выше пороговых значений в области продовольственной безопасности. Это достижение последних лет. Этого же не было у нас ещё 10 лет назад, даже 5 лет назад этого не было, поэтому мы действительно способны не только себя кормить, но и способны экспортировать нашу продукцию. Но у нас есть и свои проблемы, например по молоку.
Ситуация с молочным животноводством складывается пока непросто, несмотря на довольно значительный объём поддержки и те меры, которые мы принимали последние, наверное, лет 8, с тех пор как появился специальный национальный проект по селу. К сожалению, у нас сократилось производство. Я проводил специально лично несколько селекторов, для того чтобы подготовить предложения по развитию подотрасли молочного животноводства. Была проделана работа. Вчера вы, я знаю, тоже об этом говорили, потому что это единственная самая сложная для нас отрасль. Отрасль сама по себе сложная, она и в мире сложная. Она требует больших инвестиций, там длинный инвестиционный цикл. Выйти на самоокупаемость можно только по прошествии большого количества лет. Но это не значит, что мы не должны заниматься своим молочным животноводством.
Я подписал постановление Правительства о продлении до 15 лет инвестиционных кредитов, полученных на производство молока, с субсидированием 100% ставки рефинансирования Центробанка. Я надеюсь, это поможет. Нам нужно оперативно внести изменения в подпрограмму по развитию молочной отрасли. Такое поручение даю прямо здесь, на съезде.
В 2013 году у нас работала новая государственная программа развития сельского хозяйства на период с 2013 по 2020 год. Мы сумели создать такую полноценную большую программу и сохранить не только доказавшие эффективность традиционные формы государственной поддержки, но и в целом, несмотря на определённые трудности, адаптироваться к условиям Всемирной торговой организации.
Д.Медведев: «В рамках исполнения госпрограммы в прошлом году из федерального бюджета было выделено почти 200 млрд рублей. Хочу специально подчеркнуть (просто цифры забываются, эти миллиарды туда-обратно ходят,– такое ощущение, что из одного кармана их достают, в другой перекладывают). На самом деле это большие деньги, это на 44% больше, чем в 2012 году. В условиях трудного бюджета эти цифры дались нелегко, но мы их нашли, причём большая часть этих средств, более 160 млрд рублей, была именно потрачена на государственную поддержку сельхозпроизводства».
В рамках исполнения госпрограммы в прошлом году из федерального бюджета было выделено почти 200 млрд рублей. Хочу специально подчеркнуть (просто цифры забываются, эти миллиарды туда-обратно  ходят,– такое ощущение, что из одного кармана их достают, в другой перекладывают). На самом деле это большие деньги, это на 44% больше, чем в 2012 году. В условиях трудного бюджета эти цифры дались нелегко, но мы их нашли, причём большая часть этих средств, более 160 млрд рублей, была именно потрачена на государственную поддержку сельхозпроизводства.
Мы не собираемся на этом останавливаться. Я вам сказал о том, что поддержка села остаётся ключевым государственным приоритетом. Я твёрдо уверен: все мои коллеги, естественно, и я в том числе, сделаем всё возможное, для того чтобы сохранить уровень государственной поддержки агропромышленного комплекса на том уровне, который был достигнут. Это очень важно сейчас.
Вопрос, касающийся субсидий на посевную, был недавно рассмотрен на заседании Правительства. Я теперь даю ещё одно поручение, оно касается выделения дополнительных средств на оказание несвязанной поддержки сельхозтоваропроизводителям уже на проведение уборочной кампании, а также на осенний сев. Все поручения будут оформлены.
Хотел бы отдельно также отметить ещё один момент. Мы, я имею в виду Правительство, намерены тщательно следить и за другими факторами, которые могут повлиять на эффективную работу аграрной отрасли в целом. Поэтому в зоне самого пристального внимания останется состояние цен на рынке горюче-смазочных материалов, минеральных удобрений и сельхозтехники. Наш аграрный комплекс действительно нуждается в техническом перевооружении самой современной сельхозтехникой и оборудованием, и такая техника действительно уже на селе появилась.
При этом мы должны учитывать все факторы, должны анализировать, что лучше, что хуже, должны обратить внимание на отечественных товаропроизводителей. Надеюсь, что все эти компоненты будут самым внимательным образом изучены моими коллегами по Правительству и будут предложены лучшие для селян решения.
Хотел бы также отметить вклад крестьянских и фермерских хозяйств, кооперативов, индивидуальных предпринимателей в развитие отечественного аграрно-промышленного комплекса. Этот вклад на самом деле очень весом: 90% картофеля, почти 84% овощей, более половины молока производится на так называемых предприятиях малых форм хозяйствования. На них в полной мере распространяется каждый вид государственной поддержки, предусмотренной для сельхозтоваропроизводителей в рамках государственной программы.
Д.Медведев: «Хотел бы также отметить вклад крестьянских и фермерских хозяйств, кооперативов, индивидуальных предпринимателей в развитие отечественного аграрно-промышленного комплекса. Этот вклад на самом деле очень весом: 90% картофеля, почти 84% овощей, более половины молока производится на так называемых предприятиях малых форм хозяйствования».
Это касается и нового механизма поддержки малого бизнеса, который мы сейчас создаём через Агентство кредитных гарантий. Мы его создали для малого бизнеса, этот механизм будет распространяться и на аграриев. Также мы обеспечим, конечно, доступность всех механизмов госпрограммы для организаций сельхозкооперации.
Отдельно хочу коснуться двух наших федеральных округов – Дальневосточного и Крымского. По понятным причинам мы им уделяем особое внимание.
На Дальнем Востоке особые, сложные климатические условия для ведения сельского хозяйства, но это не значит, что его там не должно быть. Мы, наоборот, должны сделать всё, чтобы на Дальнем Востоке аграрное дело развивалось.
Конечно, прошлогоднее наводнение внесло свои коррективы в планы посевной кампании. Ситуация находится на контроле, никто не останется наедине с собственными проблемами. Буду сам за этим следить, и, конечно, за этим по моему указанию будут следить все относящиеся к делу ведомства.
Что касается Республики Крым и Севастополя. В ближайшие несколько месяцев среди первоочередных задач, которые мы рассмотрим, – планирование развития аграрного потенциала Крымского полуострова. Вот мы себя всё ругаем, это естественно: этого не хватает, того не хватает, техника старая, ещё что-то. Но когда попадаешь в такие условия, которые, например, сегодня существуют в Крыму, понимаешь, скажем откровенно, насколько за последние годы продвинулось развитие аграрно-промышленного комплекса в нашей стране. Если хотите, гордость даже испытываешь за это.
Именно поэтому мы обязаны помочь нашим новым территориям, нашим близким людям, которые вернулись в нашу страну. Нам нужно будет провести модернизацию АПК и там – в республике и Севастополе.
Текущие вопросы весенне-полевых работ – обеспечение горюче-смазочными материалами, сельхозтехникой Крыма прежде всего, конечно, будут решаться в оперативном ключе. Мы уже нашли комбайны, для того чтобы поставить туда, решим и другие вопросы. Там есть перспективные отрасли, такие как виноградарство. Будем развивать все эти направления.
Уважаемые коллеги! Очевидно одно: развитие аграрного дела, аграрной отрасли – это непростая задача. Но самое главное – это продолжить работу. Мы её начали где-то, может быть, лет 10 назад, и мы очень прилично продвинулись, несмотря на то что, когда мы начинали – а я отлично помню, я, кстати, тогда тоже в Правительстве работал, – нам говорили: «Да вы напрасно вообще туда деньги даёте, всё равно это всё размажут, проглотят, всё равно будете списывать долги – ничего из этого не выйдет». Получилось, поэтому наша задача – совместно работать.
Такой формат встречи, которая сегодня проходит здесь, в Волгограде, мне кажется, очень полезен. Очень хорошо, что мои коллеги-министры заранее приехали, отработали, ответили на конкретные вопросы, естественно, получили свои представления о том, как выглядит ситуация в их отраслях на селе. По итогам, конечно, мы подготовим совместную резолюцию, а я как Председатель Правительства дам поручения Правительству.
Спасибо большое.
Б.Грызлов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Во время Вашего выступления к нам начали поступать вопросы. Есть предложение: я не буду зачитывать сам вопрос, а буду называть автора, и непосредственно те, кто эти записки нам направил, будут вставать и его озвучивать.
Д.Медведев: Давайте так и сделаем. Я, единственное, хотел и обещал сообщить, что на съезде у нас присутствует руководство нашей партии. Из 90 членов высшего совета присутствует 73 человека, а из 169 членов генерального совета – 158, то есть, по сути, всё руководство партии сегодня собралось в Волгограде, для того чтобы обсуждать проблемы нашего села. Я считаю, это абсолютно правильно.
Б.Грызлов: Ефремов Александр Викторович, руководитель депутатской группы «Единая Россия» совета депутатов сельского поселения – деревни Воробьёво, глава муниципального образования, Калужская область.
А.Ефремов: Добрый день! Калужская область, Ефремов Александр Викторович. Я также являюсь, помимо перечисленного, ещё генеральным директором сельхозпредприятия ЗАО «Воробьёво».
Дмитрий Анатольевич, в своём выступлении Вы подняли и раскрыли вопрос по долгосрочному кредитованию. Хотелось бы уточнить некоторые моменты. Действительно, наша отрасль, и особенно молочное животноводство, нуждается до сих пор в глубоких переменах, в глубокой модернизации, но модернизация эта должна быть прежде всего финансово доступна. Хотелось бы уточнить некоторые моменты.
За последние несколько лет сократились объёмы кредитования, выдача долгосрочных кредитов, а также есть задолженность по субсидированию процентной ставки. У меня вопрос: когда будет погашена задолженность по субсидированию процентной ставки и будет ли субсидироваться процентная ставка по вновь привлечённым долгосрочным кредитам?
Д.Медведев: Спасибо. Александр Викторович, эта тема и вас волнует как руководителя, и волнует тех, кто трудится. Не скрою, я за последнее время, наверное, провёл три или четыре совещания именно на эту тему. Сначала по поводу того, как быть с накопленной задолженностью. У нас не всё, скажем прямо, правильным образом оформлялось, и так получилось (я сейчас не хочу никого обвинять, это не очень правильно), что у нас целый ряд инвесткредитов, которые брались в регионах, не были оформлены должным образом.
Надеюсь, что впредь этого не будет. Это проблема и регионов самих, и Минсельхоза, но это было, поэтому возникла задолженность, под которую на самом деле даже денег не было предусмотрено. По моему прямому поручению мы вынуждены перераспределять деньги из других источников, для того чтобы закрыть затраты по этим инвестиционным кредитам, а они очень важны, потому что это просто новые предприятия аграрные. Я всё понимаю, я приезжаю в регионы, особенно в такие сильные аграрные регионы, они говорят: «Смотрите, у нас это, это, это…» Мы на вертолёте летаем, смотрим – просто любо-дорого, как всё это выглядит, но нельзя, чтобы эти проекты провалились.
Суммарный объём задолженности – 18,4 млрд рублей. Это немаленькие деньги. Ещё раз подчёркиваю: не всё было оформлено правильно, но мы в любом случае эту задолженность погасим. Здесь не сомневайтесь – деньги найдём, и к началу следующего года эта задолженность будет закрыта. Просто для того, чтобы инвесторы чувствовали себя уверенно.
В том, что касается новых кредитов: будут деньги – будем давать кредиты обязательно, не сомневайтесь. Этот курс мы сворачивать не собираемся. Может быть, сначала чуть меньше, потому что сейчас не очень простая ситуация, но в целом инвестирование будет продолжено.
Б.Грызлов: Вопрос Грибанова Сергея Владимировича, председателя региональной контрольно-ревизионной комиссии Липецкого регионального отделения партии, заместителя председателя Липецкого областного совета депутатов.
С.Грибанов: Добрый день, Дмитрий Анатольевич! Добрый день, уважаемые коллеги!
Дмитрий Анатольевич, Вы сегодня в своём выступлении подняли действительно очень больную тему для селян – это трудоустройство трудоспособного, хочу подчеркнуть, населения на селе. Мы с вами помним в истории, что… В историю действительно ушли и колхозы, и совхозы, им на смену пришли новые собственники земли, которые не смогли решить эту проблему. На сегодня развитие кооперации на селе поможет трудоустроить часть населения, мало того, это будет способствовать лучшему климату социально-экономического развития села. И вот у меня вопрос: будет ли в дальнейшем продолжать свою работу эта программа и получит ли она дополнительную финансовую поддержку?
Д.Медведев: Спасибо большое. Не просто будет, я в своём выступлении об этом говорил. Мы, конечно, считаем развитие кооперации на селе абсолютно системной вещью. К сожалению, может быть, она не так в последние годы эффективно развивалась, как мы бы того хотели, но без кооперации, без системных мер поддержки мы просто не сможем даже увязать отдельных аграрных товаропроизводителей, соединить их интересы и добиться нормальных цен на их продукцию. Поэтому, если я не ошибаюсь, вчера и позавчера в Петербурге проходил съезд как раз сельхозкооперативов и на нём были выработаны предложения по развитию сельхозкооперации – это касается и изменения законодательства, и мер поддержки. Мы обязательно всё это будем делать.
Б.Грызлов: Сухарева Галина Викторовна, секретарь первичного отделения Волгоградского регионального отделения партии, глава Саломатинского сельского поселения.
Г.Сухарева: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Меня, как и многих глав поселений, волнует вопрос сельских дорог, их состояния, их соответствия современным требованиям. Ведь многие населённые пункты не имеют подъездных дорог с твёрдым покрытием, а это в свою очередь означает, что нет круглогодичного транспортного сообщения с районным центром, с центральной усадьбой. Отсюда и отток молодого населения, снижение демографии, разрушение инфраструктур. Ведь огромное количество населённых пунктов просто не соответствует критериям, которые предусмотрены в федеральной подпрограмме строительства автомобильных дорог, то есть где-то расстояние до дороги больше, чем 5 км, где-то население поменьше 125 человек. Дмитрий Анатольевич! От всех глав: если возможно, пожалуйста, пересмотрите данные критерии.
Д.Медведев: Галина Викторовна, возможно пересмотреть – пересмотрим. Но мы с вами должны понимать, что всё равно какие-то критерии будут. Хотя я с вами согласен, это иногда выглядит смешно. 125 человек, по-моему, да? Если там 124, ты вроде уже не влезаешь в эти критерии, и ничего не сделать. Если больше 5 км, тоже, получается, всё это не работает. Я предлагаю что сделать? Чтобы мы имели какие-то критерии, давайте их сделаем гибкими, просто чтобы на усмотрение руководителей субъектов Федерации и муниципалитетов, чтобы можно было понять... В конце концов, это вопрос приоритетов. Например, в одной деревне живёт не 125 человек, а 100 человек, но в силу разных понятных причин нужно, чтобы туда была дорога. Значит, тогда мы принимаем решение, и уже по усмотрению местных руководителей дорога туда строится. Я думаю, это будет очень правильно. Просто чтобы мы не занимались формализмом.
Г.Сухарева: Спасибо большое.
Д.Медведев: Договорились.
Б.Грызлов: Бородаева Анна Васильевна, секретарь первичного отделения Ставропольского регионального отделения партии, председатель совета депутатов села Горькая Балка, заведующая детским садом «Вишенка».
А.Бородаева: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! В Вашем докладе прозвучало, что на развитие дошкольного образования выделено дополнительно 40 млрд рублей. Огромное спасибо Вам от всех работников дошкольного образования. Мы ждём этой финансовой поддержки.
Мой детский сад посещают 89 малышей из села Горькая Балка, но у нас в регионе и в регионах других есть детские сады, которые посещают ребята из отдалённых хуторов и деревень. И если вопрос с подвозом школьников уже решён, то, что нам делать с дошкольниками, мы не знаем. В школьный автобус посадить мы их не можем. Это запрещают СанПиН. Как решить эту проблему?
Д.Медведев: Спасибо.
Мне передавали как раз, что этот вопрос обсуждался, и есть какие-то представления о том, как это можно было бы организовать в отдельном населённом пункте, в отдельном селе. Но когда я об этом начал думать, у меня родилось другое предложение. Я всё-таки дам поручение Роспотребнадзору, может быть, пересмотреть эти критерии, потому что, если говорить прямо и откровенно, я не чувствую особой разницы между детьми, которые в семь лет садятся в автобус и едут в общую базовую школу, и, допустим, ребёнком шестилетнего возраста, которого почему-то на автобусе везти нельзя. Если это современный автобус, если там обеспечены все условия транспортной безопасности, я считаю, что мы вполне можем пойти и на изменение соответствующих нормативов.
Б.Грызлов: Подсадник Лариса Анатольевна, исполняющая обязанности секретаря Карельского регионального отделения партии, ректор Института повышения квалификации работников образования Республики Карелия.
Л.Подсадник: Добрый день, Дмитрий Анатольевич! В Республике Карелия в 2013 году был проведён опрос старшеклассников 9-х и 11-х классов на предмет их профессиональных предпочтений. Что выяснилось? Увеличилось количество выпускников, которые связывают своё будущее с такими профессиями, как педагогика, медицина, видят себя в правоохранительных органах, но крайне редко выбирают рабочие специальности и сельское хозяйство. А мы прекрасно с Вами знаем о том, что сегодня проблема рабочих кадров, особенно в сельской местности, стоит очень остро.
Назывались уже причины. Это, конечно, и низкий уровень заработной платы… Но есть ещё одна причина – это крайне неэффективная профориентационная работа среди молодёжи, а порой вообще её отсутствие. Сейчас появляются предприятия, организации, которые самостоятельно организуют образовательные центры, в которых доучивают, а очень часто, мы знаем, и переучивают своих сотрудников. Я считаю, что должны быть созданы отдельные программы по подготовке рабочих кадров. И, конечно, нужно возрождать профориентацию в школах, в том числе и сельских. Хотелось бы услышать Ваше мнение по этому поводу.
Д.Медведев: Лариса Анатольевна, моё мнение полностью совпадает с вашим: нужно возрождать профориентацию. Более того, мы все с вами понимаем, что труд на селе, хотя он остаётся очень сложным, тяжёлым, сезонным, но он тоже меняется.
Я честно скажу: когда мне доводится посмотреть, как выглядит современная техника, тот же самый комбайн, просто получаешь удовольствие от того, как выглядит всё это, как это всё устроено. Но это сложная техника, там масса электроники, это дорогостоящий сельскохозяйственный агрегат, машина, поэтому, для того чтобы нормальным образом управлять такими сельскохозяйственными предметами труда, таким оборудованием, нужно иметь нормальное образование. Без возрождения системы профориентации, без такого полноценного вовлечения в эту работу работодателей мы не сможем готовить нормальные рабочие кадры для села.
У нас, кстати, подобная же проблема существует и для города, у нас же есть проблема с рабочими кадрами и в городе. Но там всё-таки создать или возродить современное профессионально-техническое училище проще, поэтому мы специально сейчас готовим программу, и на неё планируются довольно значительные средства. Эта программа касается профориентации и подготовки по рабочим специальностям и для города, и для села. Очень надеюсь, что к этой программе присоединятся и работодатели, то есть аграрные фирмы, наши компании, которые занимаются сельхозпроизводством, потому что они прежде всего заинтересованы в таких кадрах. Ещё раз подчёркиваю: речь идёт именно о рабочих кадрах, которые очень нужны.
Л.Подсадник: Спасибо.
Б.Грызлов: Антонова Наталья Викторовна, секретарь первичного отделения Омского регионального отделения партии, директор тавричанской школы.
Н.Антонова: Добрый день, Дмитрий Анатольевич. С 2011 по 2013 год реализовывался проект по модернизации образования. Много было сделано для школ, в том числе сельских. Это и ремонт школьных зданий, и поставка учебных кабинетов, и приобретение оборудования для медицинских кабинетов, для пищеблоков, для спортивных залов. Но проект завершён, и, к сожалению, многие школы, в том числе сельские, не успели войти в этот проект. Уровень оснащённости этих школ достаточно низок по отношению к школам, которые уже оснащены. Отсюда озабоченность, будет ли продолжение проекта. Что ждать этим школам в будущем?
Д.Медведев: Наталья Викторовна, я хочу вам прямо сказать: мы обязательно продолжим заниматься сельскими школами. Всё это один процесс, было бы несерьёзно, если бы мы вкладывали большие средства в развитие села и в то же время не думали о социальном развитии. Я только что на эту тему сделал довольно длинный доклад.
Поэтому, несмотря на завершение этой программы, мы всё равно продолжим переоснащение, переоборудование всех тех сельских школ, которые в этом нуждаются. А если говорить откровенно, в этом до сих пор нуждается огромное количество сельских школ. Там должны быть созданы нормальные, приемлемые условия. Чтобы не было так, как однажды случилось, когда я посещал один из регионов. Я эту историю рассказывал, но она такая показательная, что я её ещё раз расскажу. Мне показали школу (это тоже, по сути, сельская местность, пригород одного крупного города), я походил, посмотрел: нормальная школа в целом, не выдающаяся, но нормальная вполне. Выхожу, директор школы довольная, местное начальство довольное. Подходят родители и говорят: всё хорошо, только в школе не работает туалет. Это, собственно, то, чем мы должны заниматься. Все. Мы должны привести в порядок всю нашу школьную сеть на селе.
Н.Антонова: Спасибо большое.
А.Корсуков (секретарь первичного отделения Мариинского регионального отделения партии, директор ООО «Деметра»): КорсуковАлександр Викторович, секретарь первичного отделения Мариинского регионального отделения партии, директор предприятия «Деметра».
Добрый день, Дмитрий Анатольевич.
Д.Медведев: Добрый день.
А.Корсуков: Проблема рынков сбыта уже затрагивалась, это действительно очень трудная тема. Конкурировать сегодня непросто. Я считаю, госрегулирование и поддержка сельхозпроизводителей в этом вопросе должны быть более весомыми. Ещё у меня вопрос по Крыму. Мы знаем: Украина не член Таможенного союза.
Могут в связи с этим быть там проблемы с рынками сбыта?
Д.Медведев: Спасибо. Давайте я сначала отвечу на вторую часть вопроса, потому что вопрос государственной поддержки довольно подробно всё-таки мной уже освещался. Я, конечно, тоже ещё несколько слов на эту тему скажу.
Теперь по поводу того, насколько отразится текущая ситуация на Украине на наших контактах и на ситуации в области сельхозкооперации, поставок продукции. Скажу следующее. В принципе у нас есть общее соглашение с нашими украинскими партнёрами о развитии торговли, есть специальное соглашение о зоне свободной торговли, которое было подписано в 2011 году и которым мы сейчас руководствуемся. Но если наши партнёры либо выйдут из Содружества Независимых Государств, либо подпишут договор об ассоциации с Европейским союзом (а они во всяком случае об этом говорят, я имею в виду их нынешних руководителей, и как будто бы к этому стремятся), в этом случае нам придётся пересмотреть условия сотрудничества в области аграрного бизнеса с нашими украинскими коллегами и принять меры по защите российского аграрного рынка в рамках процедур Всемирной торговой организации. Это жёсткое решение, но нам придётся на это пойти, если такие решения будут приняты, потому что для нас важнее всего интересы наших отечественных сельхозпроизводителей, а не каких-то других, пусть даже живущих в близких нам странах.
Это все должны понимать.
В отношении увеличения объёмов государственной поддержки. Я вам сказал вот с этой трибуны, что даже в самые сложные периоды (а сейчас действительно сложный период: мировая экономика плохо растёт, у нас замедление происходит, плюс всякого рода политические решения в отношении нашей страны принимаются) мы вынуждены какие-то программы сокращать, не наращивать, но это не касается аграрных программ. Ещё раз подчеркиваю: все они будут сохранены, и по мере появления дополнительного финансирования мы будем его направлять на механизмы государственной поддержки. При этом я бы попросил всех вас, и руководителей аграрных хозяйств, и работников социальной сферы, и вообще всех, кто трудится на селе, особенно я имею в виду, конечно, членов и сторонников нашей партии, в оперативном ключе просто сообщать нам о том, что работает, какие системы, какие механизмы поддержки, а что, на ваш взгляд, не очень работает. Мы же все, надеюсь, здравомыслящие люди, мы должны вот те механизмы, которые реально помогают селу, помогают аграрному бизнесу, помогают товаропроизводителю, мы должны их наращивать и поддерживать, а те, которые по каким-то причинам не доходят, не срабатывают, как надо, – корректировать. Всё в наших руках. У нас есть международные обязательства, но в целом мы для себя выбили такие условия поддержки своего села, которые позволяют нам маневрировать денежными средствами, поэтому я обращаюсь ко всем присутствующим ещё раз: находитесь в контакте и обязательно передавайте нам свои предложения – именно на их основе мы и будем строить свою текущую сельскохозяйственную политику.
Б.Грызлов: Алексей Новиков, секретарь первичного отделения Ростовского регионального отделения партии, директор детско-юношеской спортивной школы олимпийского резерва №9, город Азов. Дмитрий Анатольевич, поступает очень много вопросов и записок, у нас ещё есть модераторы, которые могут озвучить в своих выступлениях и затронуть эти вопросы.
Д.Медведев: Пусть озвучат. Пожалуйста. Но если у кого ещё есть, что сказать от души, это тоже не возбраняется. Пожалуйста, Алексей Вячеславович, прошу вас.
А.Новиков: Дмитрий Анатольевич! У меня такой вопрос: Вы коснулись Дальнего Востока. Действительно, была серьёзная трагедия, и наш Президент, федеральное Правительство и лично Вы откликнулись, оперативно сработали, пошла помощь, все региональные отделения помогали Дальнему Востоку – в общем, всем миром помогали. Скажите подробнее, если можно, как планируется сейчас, учитывая специфику нашего съезда, поддерживать сельское хозяйство в этом регионе и какая там сейчас вообще обстановка?
Д.Медведев: Я в конце своего выступления об этом говорил, и ещё раз, Алексей Вячеславович, об этом скажу. Конечно, Дальний Восток мы не бросим. Дальний Восток – сложный большой регион, в котором тоже должна быть нормальная современная жизнь и нормальное современное сельское хозяйство.
Поэтому если говорить о поддержке сельского хозяйства, то мы договорились сделать всё возможное, для того чтобы и сев, и уборка урожая прошли в обычном режиме. Надеюсь, таких страшных проблем с погодой не будет. На текущий год, для того чтобы поддержать аграрных производителей и учесть то, что происходило, мы проанализируем дополнительные потребности, в том числе потребности по выплатам кредитов, и обязательно это учтём в наших планах.
Кроме того, там есть платежи лизинговые. По всей вероятности, мы их в этом году, до конца года, просто взимать не будем или уменьшим, то есть создадим режим наибольшего благоприятствования для тех сельхозпроизводителей, которые находятся в сложных условиях.
Посмотрим, может быть, дополнительные средства выделим на организацию новых сельхозпроизводств на Дальнем Востоке. По этому направлению министерство работает практически в еженедельном режиме. Министр регулярно ездит на Дальний Восток, для того чтобы мониторить, смотреть на ситуацию и принимать быстрые адресные решения.
И вообще, если говорить о Дальнем Востоке, не сомневайтесь – я обращаюсь ко всем, кто на Дальнем Востоке живёт, – те проблемы, которые возникли в прошлом году, мы их все решим. И школы введены уже в эксплуатацию (я в Комсомольске посещал школу – всё сделано), и другие социальные объекты практически все восстановлены.
Сейчас основная задача – обеспечить тех, кто лишился жилья, новым местом для проживания. Таких людей у нас порядка полутора тысяч, наша задача – до конца сентября предоставить им квартиры. Это будет сделано, не сомневайтесь. Все мы этим занимаемся.
Б.Грызлов: Спасибо. Дмитрий Анатольевич, вопросы повторяются. Есть вопросы и по молоку (то, что Вы в своём докладе сказали), и по продлению программы «Земский врач», и по расширению этой программы, они, я думаю, будут звучать. Если, может быть, кто-то настойчиво очень просит…
Д.Медведев: Если есть желание что-то сказать, конечно, пожалуйста.
И.Карлинский (депутат Азовского районного собрания Ростовской области): Здравствуйте, Дмитрий Анатольевич! Азовский район, депутат Азовского районного собрания Ростовской области.
Д.Медведев: Как вас величать?
И.Карлинский: Илья Александрович. Существует программа по поддержке моногородов. Возможно ли пересмотреть эту программу либо создать также какие-то гибкие критерии для помощи сельским поселениям, которые по тем или иным причинам не получили статус города?
Д.Медведев: То есть, если я правильно понимаю, Илья Александрович, вы говорите о сельских поселениях, которые тоже имеют монопрофильный характер производства?
И.Карлинский: Либо имели его буквально 10 лет назад.
Д.Медведев: Понятно. Я, кстати, в выступлении об этом сказал. Мы обязательно должны подготовить предложения по сельским населённым пунктам, которые создавались под один вид сельхозпроизводства, которое, например, в настоящий момент закрыто или же находится в очень сложном положении. Я думаю, что мы можем и федеральные возможности посмотреть, но я бы хотел, чтобы мы этим (применительно к сельским населённым пунктам и к нашей деревне) занялись на региональном уровне и по возможности туда присоединили, если получится, федеральное финансирование.
Это возможно сделать. Я такое поручение дам, но по вполне понятным причинам количество таких населённых пунктов может быть даже больше, чем количество моногородов, потому что там их счётное количество, по каждому из них есть программа. Я считаю, что мы можем, может быть, не такие масштабные, но тоже свои программы разработать и по таким населённым пунктам на селе – вместе с регионами.
Пожалуйста. Прошу вас.
Н.Поволокина (глава администрации Быковского муниципального района): Здравствуйте, глубокоуважаемый Дмитрий Анатольевич! Глава администрации Быковского муниципального района, Волгоградская область, Поволокина Наталья Кирилловна.
Крестьяне заволжских районов Волгоградской области работают в зоне рискованного земледелия. Для нас каждая капля дождя – это прогноз на «быть или не быть». Что будет с оросительной системой? Как будет восстанавливаться мелиорация в России и конкретно в нашем регионе?
И, если позволите, ещё один вопрос. Он касается нормативов по посёлкам городского типа. Наши педагоги работают в ресурсной школе, но в связи с особенностями демографической ситуации, конечно, наполняемость классов не позволяет им получать наравне с сельскими школами адекватную зарплату.
Д.Медведев: Спасибо. По поводу мелиорации. К сожалению, наша система мелиорации, созданная в советский период (здесь нужно отдать должное, была неплохо развита – это как раз достижение именно советского периода) за последние годы, во всяком случае за 1990-е годы, пришла просто в упадок, деградировала. В ряде случаев (я ездил, мне показывали) невозможно без слёз на это смотреть, просто растащили на куски, включая трубы и так далее. Просто, к сожалению, за этим не следили, как следует, и во многих регионах это просто превратилось в объект для воровства. Поэтому мы приняли программу по мелиорации и будем, естественно, заниматься этими проблемами на основе этой программы. Там предусмотрена этапность финансирования. Дело это дорогостоящее, не скрою, но деньги на поддержку программы по мелиорации мы выделяем, будем выделять и в дальнейшем. Мы будем двигаться, естественно, возрождая ту мелиорационную систему, которая была создана в советские времена и по возможности её модернизируя. Потому что, хотя она и была развитая, но там были, конечно, и свои нюансы и трудности. Мы должны создать её, может быть, на более современных принципах.
Теперь в отношении нормативов на посёлки городского типа, о которых вы сказали. Если эта проблема есть и если вы считаете, что эти нормативы применительно к посёлкам городского типа применяются не вполне справедливо, что отражается, как я понимаю, на зарплате тоже, да? Я дам поручение Министерству образования этот вопрос проанализировать, прямо сейчас.
Так, теперь позвольте мне тоже немножко поучаствовать в ведении съезда. Давайте продолжим наше обсуждение. Я готов передать слово для подведения итогов после вчерашних дискуссионных площадок нашим коллегам – селянам, которые как раз здесь сидят со мной на одной сцене. Слово для выступления от дискуссионной площадки по теме «Развитие сельхозпроизводства» предоставляется Застрожниковой Татьяне Николаевне, депутату совета муниципального образования Ленинградского района Краснодарского края, главе крестьянско-сельского хозяйства «Оскар».
Т.Застрожникова (глава крестьянско-фермерского хозяйства «Оскар»): Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич! Добрый день, участники съезда! Первое, что я хочу сказать, и я думаю, найду поддержку абсолютного большинства в зале, – это высказать благодарность Вам как председателю парии «Единая Россия» за инициативу проведения впервые в новой истории нашего государства съезда сельских депутатов.
Тема нашей площадки, на наш взгляд, сродни военной безопасности, развитию нашего военно-промышленного комплекса, потому что это стратегический вопрос – продовольственная безопасность. И на всех трёх площадках очень активно прошло обсуждение всех затронутых вопросов. Хочу сказать, на площадке №4 выступающих было где-то в районе 30 человек, и ещё блиц-вопросы – где-то такое же количество.
Вы, Дмитрий Анатольевич, уже ответили на многие наши вопросы, и мы благодарны, что несвязанная поддержка на 1 гектар остаётся, увеличивается, и что особое внимание… Очень много выступающих было по теме поддержки производства молока. У нас огромная просьба оставить эту поддержку на 1 литр произведённого высококачественного молока, чтобы не пострадали как раз малые формы хозяйствования – это и УПХ, в Краснодарском крае их более 800 тыс., таких хозяйств. Если мы в среднем умножим на три человека в семье, получается у нас 2 млн 400 тыс. людей кормят себя и ещё какую-то продукцию дополнительно поставляют государству. Поэтому вот именно по литру молока поддержка очень важна для маленьких сёл, где нет (уже коллеги здесь говорили) возможности работать, но есть возможность заработать в подсобном личном хозяйстве.
Ещё один вопрос – о процентной ставке, его уже озвучивали. Я, единственное, скажу, что у нас крестьяне выдвинули инициативу (и эта тема обсуждалась уже не на одном форуме, которые проводились в государстве Российском) перенести взаимоотношения по погашению процентной ставки, по субсидированию процентной ставки по коротким инвестиционным кредитам на взаимоотношения банков и государства. И, что отрадно отметить, на нашей площадке присутствовал руководитель Россельхозбанка Дмитрий Николаевич Патрушев, который поддержал нашу инициативу и сказал, что они готовы работать именно по такому направлению. То есть чтобы освободить крестьян от того момента, когда мы, взяв кредиты, уплачиваем проценты ежемесячно, а получаем их возмещение, бывает, по разным причинам гораздо позже, а работать и вкладывать средства нужно, как сегодня, в посевную... Если возможно, у нас предложение рассмотреть этот вопрос в Правительстве, и мы надеемся на Вашу поддержку.
И, наверное, буду заканчивать. Один из важных вопросов, который поднимали, обсуждали, он волнует всех крестьян и сельскую интеллигенцию: сегодня в Государственной Думе рассматривается вопрос о внесении изменений в закон о землях сельхозназначения, об отмене категорий и переводе этих земель в зональность. У нас к Вам предложение отнестись к этому вопросу внимательно, подойти мудро, взвешенно к принятию решений по внесению изменений в этот вопрос.
И ещё. Самое главное – это наше здоровье, об этом говорили, здоровье нации, продолжительность жизни. Качество продуктов питания имеет огромное значение для нас всех, и для детей, и для взрослых. У нас предложение от всех наших секций – ужесточить (Вы уже говорили на эту тему, что российское Правительство будет защищать нашего крестьянина), ужесточить приоритеты в определении качества продуктов, ввозимых на территорию Российской Федерации, особенно что касается генно-модифицированных продуктов питания, где присутствуют генно-модифицированные организмы, а также в семеноводстве.
А мы, крестьяне, обещаем и уже доказываем… Благодарим государство своим трудом, своими результатами за поддержку и обещаем, что мы готовы работать качественно, эффективно, с применением всех современных технологий, для того чтобы обеспечить продовольственную безопасность нашего государства и выйти на международный рынок, заняв там лидирующие позиции.
Д.Медведев: Спасибо большое. У нас точно есть все шансы занять лидирующие позиции на международном рынке, это абсолютно так. Теперь передаю слово для выступления по дискуссионной площадке, касающейся совершенствования госпрограммы «Развитие сельского хозяйства», Илье Альбертовичу Кошкарёву, члену регионального политического совета Волгоградского регионального отделения нашей партии, члену комитета по аграрной политике Волгоградской областной думы. Пожалуйста, Илья Альбертович.
И.Кошкарёв (член комитета по аграрной политике и природным ресурсам Волгоградской областной Думы): Добрый день, уважаемые коллеги. Добрый день, уважаемые земляки-волгоградцы, я всех вас поздравляю с началом весенне-полевых работ, желаю удачного сева, хорошего урожая и достойной цены. Кстати, о цене, Дмитрий Анатольевич, мы очень серьёзно и жарко дискутировали на площадке по обсуждению государственной программы.
Уважаемые коллеги, сельское хозяйство как сектор национальной экономики единственный, по сути, имеет государственную поддержку, за что мы благодарны Правительству Российской Федерации и партии «Единая Россия». Совместно с коллегами обсудив ход реализации государственной программы развития сельского хозяйства, отмечаем, что в сельском хозяйстве сохраняется ряд системных проблем, сдерживающих дальнейшее развитие отрасли. Проблемы на селе прежде всего связаны с невысокой доходностью, об этом часто повторяет наш федеральный министр Николай Васильевич Фёдоров.
В условиях сохраняющегося диспаритета цен, недостатка финансовых ресурсов для освоения новейших технологий, высокой доли импортной продукции, а также ненадлежащего состояния социальной сферы, прежде всего необходимо при сохранении субсидирования процентной ставки по кредитам увеличивать прямую поддержку отраслей сельского хозяйства в виде субсидий на несвязанную поддержку, элитное семеноводство, племенное животноводство, реализованное молоко, как говорил предыдущий выступающий, и маточное поголовье овец.
Данные субсидии должны компенсировать не менее 30% затрат сельхозтоваропроизводителей. Наиболее актуальной и востребованной становится субсидия на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растениеводства. Наряду с острой необходимостью увеличения объёма данного вида государственной поддержки считаем целесообразным пересмотреть правила их распределения.
Я приведу пример по Волгоградской области. Продуктивность посевов сельскохозяйственных культур в нашей области в силу засушливого климата существенно зависит от условий влагообеспеченности. Это также и в Калмыкии, Астраханской области, Саратовской области, в последние годы в Алтайском крае и Оренбургской области. Для повышения объективности распределения субсидий просим рассмотреть возможность использования гидротермического коэффициента Селянинова, а также включение в субсидируемую площадь площади, занятой чистыми парами. Необходимость отводить часть пашни под чистые пары является единственным способом сохранения влаги в посевном слое почвы к моменту сева озимых культур.
Методику распределения субсидий в зависимости от природно-климатических зон субъектов предлагаем распространить на все виды субсидий, то есть дифференцированно подходить к выделению субсидий. Учитывая закредитованность сельскохозяйственных товаропроизводителей и ежегодное удорожание кредитных ресурсов, считаем целесообразным зафиксировать льготный размер банковской процентной ставки по кредитам, предоставляемым на развитие сельского хозяйства. Аналогично необходимо установить льготный тариф на электроэнергию и льготные цены на ГСМ.
В засушливых условиях, подверженных частым засухам, обеспечить гарантированное производство сельскохозяйственной продукции без орошения невозможно. Учитывая большую капиталоёмкость строительства мелиоративных систем, необходимо увеличить компенсацию затрат с 50 до 60%.
Вывести отрасль на новый уровень технического обеспечения, как Вы уже, Дмитрий Анатольевич, отмечали, невозможно без компенсации затрат на приобретение новой техники и оборудования.
Одной из основных мер защиты финансовых интересов остаётся страхование урожая сельскохозяйственных культур. В этом направлении сложилась системная проблема, которая не нашла решения и с принятием нового закона. Без создания государственной страховой компании, работающей по чётким правилам, прежде всего возмещения убытков, проблема решена не будет, на наш взгляд.
Также важно установить выплату субсидий в зависимости от природно-климатических зон субъектов. Чем хуже условия ведения сельского хозяйства, тем выше размер компенсации. По засушливым регионам – до 60% из федерального бюджета, как это делается в Волгоградской области. У нас более засушливая левобережная зона, и за счёт регионального бюджета поддержка увеличена на 10% в среднем от остальных, менее засушливых районов.
Без развитого сельского хозяйства и прогрессивного АПК позитивное развитие экономики Российской Федерации и повышение благосостояния общества невозможны. Должна проводиться всесторонняя работа на всех уровнях. Для того чтобы государственная поддержка сельхозтоваропроизводителей работала в полном объёме, также необходимо внести поправки в часть федеральных законов. Я хочу сказать спасибо аграрному комитету федеральной Думы.
В прошлом году, 28 декабря, Владимир Владимирович Путин подписал поправки в закон по энергоаудиту, тем самым освободив сельхозтоваропроизводителей от затрат по ведению энергоаудита. В том числе освободились от энергоаудита школы, детские сады и спортивные учреждения. Очень важный, необходимый закон, и инициативу по внесению поправок внесла Волгоградская городская областная дума.
Спасибо, коллеги.
Также год назад была введена поправка, и от страхования особо опасных объектов были освобождены напольные склады для хранения зернопродуктов и зерновых культур. Все крестьяне также говорят большое спасибо Государственной Думе.
Но вместе с тем предлагается внести в следующие законы поправки, а именно… Здесь небольшое отступление. Сельское хозяйство – недостаточно доходная отрасль, но вместе с тем можно нам помочь без поддержки государственной. Нужно снизить экспортную пошлину на масличные культуры. Сейчас она у нас 20%. Мы знаем, что экспортная пошлина вводилась в то время, когда не хватало масличных культур для производства подсолнечного масла. Сейчас с настоящими урожаями, с новыми технологиями достаточный объём, и переработчики уже экспортируют растительное масло, более доходной отрасль эта становится. Если мы немножко снизим, – бóльшая конкурентоспособность, более высокая цена, и крестьяне скажут нам всем спасибо.
Также необходимо субсидировать тарифы на экспортные поставки. Приятный, благодатный Краснодарский край всё имеет, для того чтобы производить пшеницу и успешно её продавать, потому что буквально 100 км – вот уже порт. А как может быть экспортёром Оренбургский край, Алтайский край, Самарская область, Саратовская область? Никогда они не смогут, потому что экспортная составляющая в тарифе очень высока. Если будет субсидирование, мы можем экспортировать и 30 млн т. Условия, технологические условия, и железные дороги и высокие урожаи Российской Федерации это позволяют.
Также необходимо упростить процедуру предоставления права пользования участками недр в целях добычи подземных вод для технологического обеспечения водой объектов сельскохозяйственного значения с заявленным водоотбором менее 100 куб. м в сутки. Для того чтобы пробурить скважину для водопоя животных, нужно заплатить не за использование природных ресурсов, а за проект, экспертизу проекта около 1 млн рублей, это большие деньги. Нужно упростить эту процедуру, и с минимальным водоотбором нужно платить государству за использование природных ресурсов, а не плодить доходы разных частников.
Нужно упростить процедуры оформления права собственности на бесхозные мелиоративные системы и отдельно расположенные гидротехнические сооружения. Очень сложное предложение, я говорю о плотинах прудов. Сельхозтоваропроизводители не регистрируют плотины, потому что это очень дорого: каждую плотину зарегистрировать – около 1 млн рублей. Прокуратура настаивает, понуждает в этом случае глав поселений, чтобы они регистрировали эти объекты, поскольку в этой зоне они являются особой опасностью. Для того чтобы зарегистрировать, нужен миллион рублей, а в среднем на территории одного поселения 14 прудов. Бюджет поселения – 7 млн в год. Сколько же лет нужно для того, чтобы зарегистрировать плотины прудов? Нужно упростить процедуру – всем будет выгодно.
Дмитрий Анатольевич, подобных предложений в федеральное законодательство мы отработали больше 15. Все я перечислять не буду, наша секция их доведёт до резолюции. Но на одном хотелось бы остановиться: торговые сети.
Настоящий федеральный закон о торговле не предусматривает возможности местным товаропроизводителям продавать свою продукцию в торговых сетях. Если установить обязательное процентное соотношение использования, продажи через торговые сети продукции местных товаропроизводителей, в первую очередь будет и доход региона расти, доход крестьян расти, и в целом мы не будем терпеть диктат торговых сетей.
Если Вы, Дмитрий Анатольевич, поддержите наши предложения, мы будем уверены в своём будущем и заявляем о том, что экономика сельского хозяйства будет работать эффективней.
Д.Медведев: Спасибо.
Я по окончании выступления наших коллег, которые дискуссионными площадками занимались, некоторое время у вас отниму и кое-что тоже прокомментирую.
Пожалуйста, теперь прошу взять слово Романчук Светлану Викторовну – члена генерального совета партии, секретаря Тейковского местного отделения Ивановского отделения партии, главного врача кардиологического диспансера.
С.Романчук  (председатель комитета по социальной политике Ивановской областной Думы): Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые делегаты и участники съезда! Мои коллеги по дискуссионной площадке здравоохранения на селе, наверное, именно мне доверили право представить основные вопросы, обсуждавшиеся на этой площадке, потому, что мне, как врачу с 30-летним уже стажем и депутату, представляющему интересы сельского поселения, все эти проблемы особенно близки.
После работы вчерашней дискуссионной площадки стало чётко понятно, что у сельского здравоохранения, в отличие от России в целом, целых четыре беды. Правда, одна совпадает с общероссийской, я имею в виду дороги.
Об этом уже много говорили, отрадно, что в докладе Дмитрия Анатольевича этот вопрос подробно освещён и есть перспектива ремонта этих дорог. Но хотелось бы заострить внимание на том, что на селе дорога – это не просто дорога, это дорога жизни. Именно по ней приезжает к жителям села скорая помощь, если сможет, именно по ней вывозятся тяжёлые больные. И как раз на дискуссионной площадке прозвучал очень интересный опыт наших коллег из Ленинградской области по развитию государственно-частного партнёрства в плане использования санавиации, то есть доставки тяжёлых больных из отдалённых районов на вертолётах. Опыт очень интересный, я надеюсь, что в других регионах он тоже будет использоваться.
А вот на трёх остальных проблемах оставшихся я бы хотела остановиться чуть подробнее. Первая проблема – это дефицит сети. Модернизация здравоохранения благодаря усилиям Правительства Российской Федерации, Министерства здравоохранения позволила расширить сеть сельских учреждений, улучшить материально-техническую базу, привлечь кадры, начать информатизацию, но проблемы оснащения, ремонтов, необходимость расширения сети всё равно остаются. Хорошо, что в докладе Дмитрия Анатольевича прозвучала идея использования модульных ФАПов. Они быстро возводятся в нужных местах, они высокотехнологичны, они хорошо оснащены.
Вместе с тем, говоря о развитии сети, нужно использовать другие механизмы работы: выездная работа, мобильные комплексы (об этом тоже уже звучало в докладе), диспансеризация, выезд мультидисциплинарных бригад из крупных лечебных учреждений второго и даже третьего уровня на село, приближение помощи к населению, больничные автобусы для доставки пациентов в крупные лечебные учреждения и так далее. Безусловно, информатизация, потому что сейчас благодаря программе модернизации здравоохранения все медики и даже фельдшеры на ты с компьютером. Хотелось бы, чтобы интернет пришёл в каждое село, чтобы проблемы дистанционного консультирования не было. Мы сейчас имеем российское оборудование для передачи ЭКГ, например по телефону, и у нас, в Ивановской области, практически каждый ФАП, каждая бригада скорой помощи даже в отдалённых районах оснащены аппаратурой для передачи ЭКГ в круглосуточном режиме. Хотелось бы, чтобы это развивалось и дальше.
Вторая проблема – это кадры. Хорошо, что прозвучала проблема, Дмитрий Анатольевич, увеличения возрастного ценза в программе «Земский доктор», потому что здесь ещё один нюанс: кроме опыта, к 40–45 годам медики приобретают иногда желание свой опыт реализовать на селе. Почему? Выросли дети, поступили в медицинские институты, и многие хотели бы променять прелесть урбанизации на чистый воздух и пение птиц в своём саду. Надо дать докторам такую возможность.
Очень интересен опыт хозяев сегодняшнего съезда, волгоградцев, по региональной программе «Земский фельдшер». Я убеждена, что многие регионы эту программу обязательно будут использовать в своей работе.
Я бы хотела ещё один момент отметить. Для закрепления кадров на селе необходимо повышать социальный статус медика на селе. Здесь важны несколько моментов, например, привлечение их к работе в депутатском корпусе. Жизнь показывает эффективность этого метода работы в закреплении людей на селе. Кроме того, различные общественные организации… Ну и, безусловно, освещение позитивного опыта работы в средствах массовой информации, потому что «врачи-убийцы» звучит часто, а вот фельдшеры, которые подвижники, которые в круглосуточном режиме, в любую погоду готовы прибыть в любую деревню, – вот этого как-то совсем не слышно, а ведь оно есть, и эти люди живут и работают рядом с нами. Это действительно герои, по-другому назвать их нельзя.
Ну и, наконец, третья проблема оставшаяся – это проблема межведомственного взаимодействия. Сегодня проблемами развития села занимаются многие министерства и ведомства. Замечательно, что реализуется крупный инвестпроект на селе, туда даже построили дорогу, и вдруг оказывается, что в селе нет даже ФАПа. А может быть, там рядом надо построить даже второго уровня медицинское учреждение – межрайонный центр, для того чтобы помощь оказывалась и чтобы люди туда ехали ещё охотнее. Очень бы хотелось, чтобы вот это взаимодействие было. И у нас есть конкретное предложение: согласовывать планы по строительству дорог, открытию новых предприятий на селе с региональными органами управления здравоохранением. Это обязательно пойдёт на помощь людям.
Ну и в заключение я бы хотела сказать спасибо Правительству Российской Федерации, профильному Министерству здравоохранения за то, что наконец-то стало понятно, куда мы идём, то есть принята программа, чёткая и понятная программа развития здравоохранения, в том числе сельского, стало понятно, как мы идём, то есть принята «дорожная карта», прописаны чёткие этапы этого пути.
И отдельное спасибо, безусловно, Президенту нашему Владимиру Владимировичу Путину за майские указы, потому что с повышением зарплаты этот путь стал намного легче медикам. Я хочу заверить наше Правительство, Вас, Дмитрий Анатольевич, что медицинское сообщество вполне способно этот путь осилить с хорошими результатами и хорошей перспективой.
Д.Медведев: Спасибо, Светлана Викторовна.
Слово передаю Елене Васильевне Пугачёвой, депутату Чемодановского сельского совета Бессоновского района, секретарю первичной организации, директору школы. Пожалуйста.
Е.Пугачёва (депутатЧемодановского сельского совета Бессоновского района): Добрый день, участники и делегаты съезда! Я постараюсь обозначить некоторые основные вопросы и предложения участников нашей дискуссионной площадки «Образование на селе». На нашей площадке присутствовал председатель комитета Государственной Думы по образованию Никонов Вячеслав Алексеевич, и нами были уже получены ответы на ряд ставившихся вопросов.
Бесспорно, конечно, что будущее любого современного государства зависит от его интеллектуального потенциала. Экономика знаний – это и будущее нашей страны, и наша страна имеет огромные и славные образовательные и научные традиции. Их надо беречь и преумножать.
Сельское поселение живёт, когда в нём есть школа. Школа – центр культурной, духовной жизни села. Можно сколько угодно спорить, что первично: школы исчезают, потому что умирают поселения, или наоборот. Очевидно, что сельская школа является едва ли не самым главным фактором стабильности на селе.
Очень правильной, как отмечали участники секции, была программа модернизации образования, которая проводилась в 2011–2013 годах. Она позволила укрепить материально-техническую базу сельского образования, обеспечить доступность и более высокое качество образования. Однако в этом году эта программа прекратилась, хотя, как вы хорошо знаете, далеко не все проблемы наших школ были решены, и поэтому все сельские учителя высказывали надежду, что программа модернизации в том или ином виде будет продолжена. И вот уже сегодня мы с вами услышали о том, что предложение участников площадки о продолжении программы модернизации образования будет вынесено в решение съезда.
Серьёзнейшая проблема – подготовка кадров сельских учителей и специалистов, необходимых для всей сельской экономики. Изменение структуры спроса на многие профессии и ориентация наших учащихся на престижные, так сказать, городские специальности привели к нестыковке системы образования с рынком труда. Педагога для сельской школы, как отмечалось на секции, нужно готовить специально, начиная с профориентации в школе, разрабатывать специальные программы в вузах, программы курсов повышения квалификации в учреждениях дополнительного профессионального образования. Необходима модернизация ориентированного на село среднего профессионального образования, его материально-технической базы, развитие, возможно, филиальной сети таких учреждений. Следует пропагандировать опыт довольно успешных фермеров, возрождать школьные хозяйства, показать молодым людям перспективы и преимущества жизни на селе, а это, мы с вами знаем, конечно же, есть.
Новые возможности для образования на селе открывает использование компьютерных и цифровых технологий. Они помогают обеспечить дистанционное обучение детей, их участие в олимпиадах, конкурсах. Это, конечно, доступ к библиотечным ресурсам, проведение обучающих веб-семинаров для наших педагогов – все это, конечно, помогает организовать сетевое взаимодействие учащихся и преподавателей.
Но ещё далеко не все школы обеспечены широкополосным интернетом, и скорость трафика во многих из них крайне низка. Операторы связи, обеспечивающие доступ к сети Интернет, считают невыгодными вложения в развитие телекоммуникаций на селе, и без серьёзного государственного вмешательства здесь не обойтись. И хорошо, что партия и Министерство массовых коммуникаций это видят. И если сегодня речь идёт о том, что качество интернет-услуг для отдалённых субъектов Российской Федерации будет улучшено в течение трёх-пяти лет, это большое достижение.
Остро очень стоит на селе проблема дошкольного образования, и мы очень благодарны партии «Единая Россия» за то, что её усилиями в этом году будет продолжена федеральная программа поддержки строительства детских садов по всей стране. Но даже она не решит всех вопросов, и в выступлении Анны Васильевны Бородаевой из Ставропольского края на нашей площадке прозвучала цифра: 16% детей вообще не имеют возможности получать дошкольное образование. Было отрадно слышать в докладе Дмитрия Анатольевича о сохранении финансирования на уровне 2013 года.
Волнует всех и повсеместное сокращение в детских садах ставок психологов, логопедов, дефектологов. Нельзя это делать, потому что не может один лишь воспитатель научить всему.
Одна из важнейших проблем современного образования на селе – это закрепление кадров молодых преподавателей. Кадры учителей стареют, а молодёжь на село идёт очень неохотно. На секции звучало предложение подумать над тем, чтобы принцип оправдавшей себя программы «Земский доктор», который предусматривает возможность приобретения молодыми специалистами жилья на селе, распространить и на работников сферы образования.
Целесообразно на данный момент распространить в сельских поселениях и опыт работы по проектам «Мобильный учитель», «Учительский дом». Очень много внимания на секции было уделено заботе о здоровье обучающихся, созданию возможностей для занятия физической культурой и спортом.
Очень своевременным стало возрождение в стране комплекса ГТО.
Но развитие сельской физкультуры сдерживается тем не менее серьёзным дефицитом спортивных сооружений. И новая программа, о которой тоже уже сегодня говорилось, программа «Единой России» по строительству и реконструкции спортивных залов в школах – это шаг в очень правильном направлении, он поможет начать исправлять имеющееся неравенство. Следующим шагом должна стать системная политика формирования здорового образа жизни в сельской местности начиная с самого раннего возраста.
Село подарило стране миллионы светлых умов, гордость научной, инженерной, агрономической, педагогической и управленческой мысли. Село кормит страну. Если ему помочь, так будет и впредь. И тогда у России обязательно будет замечательное будущее. Спасибо.
Д.Медведев: Теперь слово от дискуссионной площадки по теме занятости и социальной политики Игорю Викторовичу Сидоренко, члену регионального политического совета Ростовского отделения нашей партии, депутату Совета депутатов Ёлкинского сельского поселения. Пожалуйста.
И.Сидоренко (депутат Совета депутатов Елкинского сельского поселения Багаевского района Ростовской области): Спасибо большое. Добрый день, Дмитрий Анатольевич! Добрый день, уважаемые коллеги! В рамках нашей площадки я хотел бы поддержать слова Дмитрия Анатольевича. Правильно он очень сказал, что в рамках площадок были предложены (говорю за свою конкретно) инициативы: не – дайте нам денег, и мы там сами решим, что нам делать, дайте больше денег, а что в рамках данного  бюджетирования, финансирования можно сделать.
Если конкретно, с 1 января 2016 года у нас будет вводиться, и уже принят закон, что вводится надбавка к пенсии для селян. Так вот нюанс, на который обратили внимание, – категории тех людей, которым будет дана эта надбавка. В рамках нашей площадки с Министерством труда предложено и принято решение обязательно согласовать в дальнейшем с депутатами сельских поселений эти категории.
Следующее. Также высказано мнение в рамках программ занятости, в рамках программы «Доступная среда», это для инвалидов, – большинством всё-таки поддержано, что эти программы не работают на селе. И принято решение в дальнейшем, чтобы Министерство труда предлагало регионам, наверное, даже требовало контролировать и давать отчёты по распределению данных программ на селе, то есть чтобы это не только работало в рамках городов крупных, но и на селе тоже.
Следующее. «Земский доктор» – программа работает, но есть нюанс, что земельные участки идут по аукциону, то есть субсидирование дали, человек готов строиться, но по аукциону он вынужден получать земельный участок. Это немного дискредитирует ту мотивацию, ради которой эта программа работает для молодых специалистов.
Если говорить о занятости. Было много предложений конкретно по занятости, очень сильно и очень глубоко волнует селян эта проблема. Было многое предложено, данные предложения уже скоординированы и направлены Минтруду.
Далее. Мне очень приятно, что Вы согласны с тем, что необходимо профориентирование в школах. Конкретно было предложено и поддержано нашими коллегами профориентирование в школах, чтобы они чётко понимали, что у них в районе есть промышленные компании, которые дадут возможность и перспективу роста в дальнейшем, что они могут отучиться и вернуться.
Данное профориентирование предложено как экскурсионное, тем более сейчас действует программа «Развитие образования» на 2013–2020 годы, и в одной из подпрограмм данной программы возможно внести описание и возможно внести поправку для проведения данного профориентирования. Если конкретно, то это подпрограмма «Социальная адаптация молодёжи».
Далее, все мои коллеги выразили полную поддержку и убеждённость в том, что такие съезды должны проводиться регулярно по всей России и данный опыт должен распределяться ещё и на наши регионы. Мы готовы приезжать и консультировать наших старших коллег, что нужно на селе.
Д.Медведев: Спасибо большое.
Я, конечно, сейчас могу по всем предложениям пройтись – у меня тут много чего записано. В начале своего выступления я сказал, что наши уважаемые коллеги, которые дискуссионными площадками занимались, и их партнёры из Государственной Думы, из Правительства сделали 33 предложения, из них значительная часть была озвучена – я специально отслеживал. Просто хочу вас всех заверить в том, что по всем этим предложениям я дам поручения прямые, непосредственные, включая вполне конкретные идеи, связанные с совершенствованием законов, оказанием дополнительной финансовой поддержки, изменением правил, будь то правила регулирования аграрного дела или правила регулирования социальной деятельности на селе.
Но несколько вещей я всё-таки скажу. Во-первых, я слышу всё время опасения по поводу земельного законодательства. Мы, не скрою, обсуждали неоднократно эту тему и в Правительстве, и у Президента, и на различных совещаниях. Уважаемые коллеги, дорогие аграрии, не волнуйтесь. Все те правила, которые мы примем по совершенствованию земельного законодательства, в том числе касающиеся земель сельхозназначения, точно не нанесут никакого вреда аграрной деятельности. Наоборот, помогут развязать те проблемы, которые у нас копились годами. Вы сами отлично знаете, что происходит с землями сельхозназначения. Вроде бы у нас и жёсткое регулирование, и порядок передачи земель сельхозназначения очень сложный, тем не менее их передают, их продают, на них чёрт знает что строят, в итоге они просто приходят в запустение, поэтому нам нужно навести в этом порядок. Рассчитываю на вашу поддержку.
Есть ещё одна тема, которая всех будоражит, потому что она касается каждого из нас, наших детей, – это генно-модифицированные продукты. У нас нет никакой цели развивать производство генно-модифицированных продуктов или завозить их в нашу страну. Мы вполне способны кормить себя нормальными, обычными, а не генно-модифицированными продуктами. Нравится американцам кормить себя вот такими продуктами, как продукты с генной модификацией, – пусть кормят, нам этого делать не нужно. У нас достаточно площадей и возможностей, для того чтобы потреблять нормальную еду. Но нам нужно проверить, что вообще у нас в этом плане существует, потому что у нас довольно жёсткие ограничения (их никто не снимает, кстати) на ввоз генно-модифицированных продуктов или генно-модифицированного семенного материала, но, если говорить откровенно, совершенно очевидно, что в каких-то пропорциях это оказалось у нас. Именно поэтому мною дано поручение и проанализировать состояние посевов, и вообще провести широкий мониторинг с привлечением самых передовых лабораторий на предмет генно-модифицированного посевного материала, животноводческого материала и, естественно, тех продуктов, которые производятся. Надеюсь тоже на вашу помощь.
Ну и по страхованию. Я считаю, что потенциал страхования, конечно, не раскрыт в нашей стране применительно к сельхозпроизводству. Много мы решений различных принимали. Вот здесь коллеги предлагают страховую государственную компанию создать. Естественно, можем и это проанализировать, но это точно не гарантия того, что страхование будет нормальным, полноценным. Для нас важно, чтобы страховые компании, которые работают на селе, которые страхуют сельхозпроизводство, реально выплачивали страховое возмещение, а не пытались открутиться от этой темы со ссылкой на различные обстоятельства, включая невозможность установить реальную погоду, меры, которые принимал сельхозпроизводитель для минимизации потерь. Вот здесь нужно обязательно навести порядок. У нас сейчас страхуется приблизительно пятая часть, нам нужно сделать так, чтобы практически всё было застраховано. И в этом плане я тоже рассчитываю на поддержку и помощь наших коллег – партийцев из Государственной Думы, нам нужно совершенствовать законодательство о страховании.
В том, что касается развития социальной сферы, – я постарался суммарно сказать об этом в докладе. Естественно, все те предложения, которые были сделаны нашими коллегами здесь – и по медицине, и по социальной поддержке, и созданию новых рабочих мест, и по образованию, – всё это будет учтено и найдёт своё отражение в резолюции и в моих поручениях.
Ну и нам нужно всё-таки резолюцию принять. Съезды всегда заканчиваются чем-то, обычно резолюциями, иногда чем-то другим, но это худшие времена. Проект резолюции, я надеюсь, у вас есть, я надеюсь, его все посмотрели. Он на самом деле подготовлен на основе наших дискуссионных площадок, инициатив, с которыми выступали региональные отделения партии. С учётом доклада и прозвучавших предложений я предлагаю принять этот проект за основу, но с учётом того, что мы хорошо поработали, я предлагаю поручить нашей редакционной комиссии в недельный срок (меньше просто не получится) доработать предложения, их много, они серьёзные, которые поступили от наших коллег из региональных отделений партии, и потом его окончательно утвердить. Есть ли какие-то другие идеи? Нет? Тогда голосуем. Кто за? Принято. Против? Воздержался? Отлично.
И ещё один вопрос, он касается руководящих органов партии. У нас в заседании принимают участие члены высшего совета и генерального совета партии. Нам необходимо на основании уже утверждённой резолюции съезда наших депутатов сельских поселений также принять решение высшего и генерального советов партии по рассматриваемому вопросу. Проект решения роздан членам высшего и генерального советов, кворум имеется. Предлагаю поставить этот документ на голосование. Обращаю внимание, что голосуют члены высшего и генерального советов партии.
Есть ли другие предложения? Нет? Хорошо. Кто за? Кто против? Нет? Воздержавшихся тоже нет? Принимается.
Вот что ещё хотел бы сказать: мне кажется, идея съезда всем понравилась. Я предлагаю проводить такие мероприятия не только в Волгограде. Я думаю, мы изучим предложения, которые существуют, и обязательно следующий съезд проведём в одном из многочисленных регионов нашей страны. А с сельским хозяйством у нас связана вся страна, даже Петербург с Москвой.
Дорогие друзья! Уважаемые коллеги! Повестка дня нашего съезда исчерпана. Съезд депутатов сельских поселений России объявляется закрытым.
</text>
</document>