<document><title>Аркадий Дворкович встретился с первым заместителем Премьера Государственного совета КНР Чжан Гаоли</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

В рамках рабочего визита Аркадия Дворковича в Китайскую Народную Республику 9 апреля 2014 года в Пекине состоялась встреча сопредседателей Межправительственной российско-китайской комиссии по энергетическому сотрудничеству (с российской стороны – заместитель Председателя Правительства России Аркадий Дворкович, с китайской стороны – первый заместитель Премьера Государственного совета КНР Чжан Гаоли).
Аркадий Дворкович и Чжан Гаоли подтвердили стратегический характер сотрудничества и обсудили ход реализации совместных проектов. «Наше стратегическое партнёрство развивается успешно, и мы намерены продолжать это делать ускоренными темпами», – заявил Аркадий Дворкович.
Стороны поддержали развитие сотрудничества между компаниями двух стран в совместной реализации проектов «Ямал СПГ», «Сахалин-3», проектов по разработке Среднеботуобинского нефтяного месторождения, Северо-Венинского газоконденсатного месторождения, Огоджинского угольного месторождения, а также строительства Тяньцзиньского НПЗ. Китайской стороне было предложено принять участие в разработке Эльгинского угольного месторождения.
Участники встречи поддержали также сотрудничество компаний обеих стран по увеличению на 10 млн т в год поставок нефти из России в Китай на коммерческих условиях с использованием морского транспорта. Кроме того, одобрено изучение Сторонами возможности осуществления расчётов по контрактам на поставку энергоресурсов в национальных валютах Сторон.
Признано целесообразным оказание правительствами двух стран необходимой поддержки компаниям Сторон в целях подписания контракта на поставку природного газа из России по восточному маршруту в мае 2014 года.
Аркадий Дворкович и Чжан Гаоли договорились о создании в рамках Межправительственной комиссии двух рабочих групп – по электроэнергетике и возобновляемым источникам энергии. Стороны также поддержали развитие сотрудничества по таким направлениям в сфере электроэнергетики, как увеличение поставок электрической энергии из России в Китай, строительства генерирующих объектов на территории Российской Федерации, модернизации электросетевого комплекса, производства электроэнергетического оборудования, применения новых технологий сжигания угля. Кроме того, российской стороной было предложено рассмотреть возможность сотрудничества в области плавучих АЭС.
Для продвижения сотрудничества в сфере энергетического машиностроения Стороны предложили рассмотреть вопрос о сертификации энергетического оборудования в рамках подкомиссии по торгово-экономическому сотрудничеству Комиссии по подготовке регулярных встреч глав правительств России и Китая.
По итогам встречи Сторонами был подписан протокол, и обсуждение вопросов двухстороннего энергетического сотрудничества было продолжено в рамках торжественного приёма от имени первого заместителя Премьера Государственного совета КНР.
</text>
</document>