<document><title>Встреча Дмитрия Медведева и членов Правительства с активом партии «Единая Россия»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Вступительное слово Д.Медведева:

Встреча с активом партии «Единая Россия»
4 апреля 2013 года
У нас сегодня такая довольно необычная встреча, но, с другой стороны, мне кажется, весьма полезная и нужная. Сегодня здесь присутствуют представители – лидеры партии «Единая Россия» и члены Правительства Российской Федерации. У меня здесь роль специфическая, двуединая, так сказать, – и как председателя партии, и как Председателя Правительства.
Мы договаривались о проведении встречи в таком формате после выступления на открытии Гражданского форума. Это было 27 марта. Надеюсь, что встреча будет полезной для всех присутствующих.
Думаю, что специально представлять здесь кого бы то ни было друг другу нет необходимости. В составе кабинета министров есть партийные выдвиженцы, есть и просто члены партии «Единая Россия».
Несколько вводных замечаний. У нас Россия по форме правления – это президентская республика, но правящая партия и соответствующая фракция имеют важнейшее значение для формирования Правительства, голосуя за кандидатуру Председателя Правительства и тем самым давая согласие на образование кабинета министров, а также заслушивая в рамках существующих правил ежегодный отчёт Правительства.
В известной степени нынешнее Правительство – это первое в истории нашей страны правительство, которое можно назвать партийным. Хотя бы потому, что его Председатель является и председателем правящей партии. Поэтому более плотное взаимодействие между Правительством и руководством партии, безусловно, естественно и необходимо, – в этом смысл встреч.
4 апреля 2013
4 апреля 2013
4 апреля 2013
4 апреля 2013
4 апреля 2013
4 апреля 2013
4 апреля 2013
4 апреля 2013
4 апреля 2013
4 апреля 2013
Встреча с активом партии «Единая Россия»
Хотел бы также поблагодарить фракцию «Единая Россия» в Государственной Думе за поддержку инициатив Правительства, особенно в процессе принятия государственного бюджета на 2013 год. Это всегда очень непростое дело, тем более что в известной степени задача Правительства заключается в том, чтобы проводить решения, а задача Государственной Думы заключается в том, чтобы их квалифицированным образом обсуждать. В ближайшее время мы направим в парламент список наиболее значимых законопроектов, которые Правительство подготовило и считает важным принять до завершения весенней сессии.
Также хотел бы отметить, что уверенное представительство «Единой России» в Государственной Думе должно помочь Правительству в принятии не всегда популярных, но необходимых решений. Поэтому обращаю внимание на то, что и партия должна уметь разделять ответственность за происходящее в экономике страны. Мы все отвечаем за то, что происходит в нашей стране, потому что мы олицетворяем власть: Правительство олицетворяет власть исполнительную, а Государственная Дума и Совет Федерации – законодательную.
И ещё одно замечание: я не вижу ничего критичного в том, что по ряду вопросов позиция депутатов – членов Государственной Думы или членов Совета Федерации, вообще позиция представителей партии и позиция членов Правительства различаются.
Когда такие ситуации возникают, больше всех обычно волнуются и причитают оппозиционные силы: «Посмотрите: они начали по каким-то вопросам спорить, они не могут договориться, а стало быть, наступает кризис власти и паралич в принятии решений...»
Д.Медведев: По ключевым вопросам, по задачам развития страны, государства, общества позиции партии «Единая Россия» и Правительства Российской Федерации были, есть и будут едиными. Здесь сомнений не может быть ни у кого. Это и моя позиция как председателя партии и Председателя Правительства, и позиция всех здесь присутствующих.

Хочу, чтобы все присутствующие здесь знали мою позицию. У нас в Конституции нет статьи 6 в том смысле, в котором эта статья была в советской Конституции. У нас нет статьи о руководящей роли партии, нет и обязательного для всех единства мнений. Более того, даже в самой партии есть три платформы: социальная, либеральная и патриотическая. Поэтому расхождения по тем или иным вопросам вполне возможны и в некоторых ситуациях даже, более того, полезны, для того чтобы самым глубоким образом обсудить их и прийти к каким-то выводам.
Но по ключевым вопросам, по задачам развития страны, государства, общества позиции партии «Единая Россия» и Правительства Российской Федерации были, есть и будут едиными. Здесь сомнений не может быть ни у кого. Это и моя позиция как председателя партии и Председателя Правительства, и позиция всех здесь присутствующих. Прошу руководствоваться этим и членов Правительства, и лидеров партии.
Теперь в отношении коммуникаций – важнейшая тема. Обмен мнениями, обмен идеями позволяет находить наиболее эффективные способы решения существующих проблем. К тому же «Единая Россия» – это самая массовая партия, самая большая политическая организация, и она может самым серьёзным образом помочь Правительству лучше учитывать мнение большинства наших граждан.
Встреча с активом партии «Единая Россия»
Уже сейчас Правительство предлагает обсуждать законопроекты до их официального внесения в Государственную Думу (я так понимаю, что это поддерживается в полной мере и нашими коллегами из Государственной Думы), чтобы всесторонним образом учесть возможные последствия правоприменения и при необходимости скорректировать документ до его прохождения через парламент. Это как раз та форма консультаций, которая позволяет снимать наиболее серьёзные расхождения до начала законодательного процесса. Можно говорить и о политическом чтении законопроектов. Конечно, речь идёт не обо всех законах (иначе больше нечем будет заниматься и Правительству, и Государственной Думе, будем бесконечно обсуждать те или иные законопроекты), а наиболее резонансных законах – законах, которые затрагивают социальную сферу, затрагивают ключевые вопросы развития экономики, жилищно-коммунальное хозяйство, то есть касаются интересов подавляющего большинства наших граждан. Это можно было бы предварительно обсуждать и на внутрипартийных платформах. Мне кажется, в этом был бы смысл, и я считаю, что участие министров в обсуждении правительственных законопроектов в рамках этих платформ было бы хорошим знаком и позволило бы спрогнозировать реакцию граждан с различными политическими взглядами, учесть различные позиции. Потому что всё-таки мы стараемся принимать такие законы, которые будут восприниматься абсолютным большинством наших людей – в этом смысл консультаций, в этом смысл тех парламентских процедур, через которые проходят все законопроекты.
Принимая во внимание то, что «Единая Россия» – самая массовая политическая партия, а также то, что партийные структуры присутствуют во всех регионах и во всех муниципальных образованиях, мы, по сути, можем использовать такой механизм, который позволит подключить к обсуждению документов людей самых разных представлений, взглядов, профессий из различных уголков нашей страны. А это и есть основа социального консенсуса, основа стабильного развития нашей страны, основа проведения модернизации социальной сферы, экономики, основа того курса, который мы определяем в настоящий момент как консервативный и в то же время модернизационный тренд развития нашего государства. Вот на это должна быть направлена наша с вами работа.
Сейчас мы обменяемся мнениями, а потом я просил бы членов Правительства вместе с коллегами, представляющими руководство «Единой России», ещё поработать по различным направлениям на своих площадках.
<…>
</text>
</document>