<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по мониторингу и оперативному реагированию на изменение конъюнктуры продовольственных рынков</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по мониторингу и оперативному реагированию на изменение конъюнктуры продовольственных рынков</tag>
</tags>
<text>

Участники заседания обсудили текущую ситуацию на потребительском рынке продовольственных товаров и на рынке сахара, а также динамику импорта чувствительных товаров (живые свиньи, молочные продукты, сахар-сырец и рис) в условиях ВТО.
Также были представлены доклады о ситуации в Калининградской, Самарской и Курской областях.
По данным Минэкономразвития, в России с начала года потребительские цены выросли на 4,6%, в том числе на молоко и молочную продукцию – на 5,7%, на сахар – на 9,8%, на плодоовощную продукцию – на 18,4%. Рост цен на рынке продовольственных товаров обусловлен конъюнктурой мирового рынка, ослаблением курса рубля. Что касается плодоовощной продукции, то рост цен имеет сезонный характер. При этом было отмечено, что потребительские цены на яйца снизились на 10,9%.
По итогам обсуждения Минсельхозу было поручено продолжить мониторинг ценовой ситуации на рынках и при необходимости внести предложения в Правительство, в том числе по мерам таможенно-тарифного и нетарифного регулирования.
</text>
</document>