<document><title>Селекторное совещание о ходе создания космодрома Восточный</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
На основании Указа Президента Российской Федерации «О космодроме Восточный» от 6 ноября 2007 года Правительством Российской Федерации обеспечивается строительство космодрома на территории Свободненского и Шимановского районов Амурской области.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад заместителя Председателя Правительства Дмитрия Рогозина
Сообщение директора Федерального агентства специального строительства Александра Волосова
Сообщение руководителя Федерального космического агентства Олега Остапенко
Стенограмма:

Селекторное совещание о ходе создания космодрома «Восточный»
16 апреля 2014 года
Д.Медведев: Добрый день!
Сегодня у нас в режиме видеоконференции обсуждение вопросов строительства космодрома Восточный. Вот Дмитрий Олегович Рогозин, который непосредственно там вместе с коллегами присутствует. Мы договорились, что сделаем такое видеовключение и в таком компактном режиме обсудим ситуацию.
О космодроме Восточный
Сначала я несколько слов скажу, потом минут пять-семь просил бы Дмитрия Олеговича несколько слов тоже сказать по текущей ситуации. Если кто-то хочет добавить, то, соответственно, тоже присоединится.
Строительство космодрома является ключевым приоритетом нашего Правительства и, безусловно, находится под пристальным контролем Правительства, в связи с чем туда осуществляются регулярные командировки руководства Правительства, как сегодня.
Д.Медведев: «Новый космодром обеспечивает независимость нашей страны по всему спектру перспективных задач исследования и использования космоса. Причём это, конечно, не только оборона и безопасность, но и вообще в целом максимально эффективное использование космического пространства».
322Kb
Новый космодром обеспечивает независимость нашей страны по всему спектру перспективных задач исследования и использования космоса. Причём это, конечно, не только оборона и безопасность, но и вообще в целом максимально эффективное использование космического пространства. Дело это сложное, масштабное и, скажем прямо, недешёвое.
На Восточном, по сути, одновременно создаётся и космическая инфраструктура, и структура для жизни, обеспечивающая инфраструктура.
Д.Медведев: «До 2015 года в рамках Федеральной космической программы России на соответствующий период и подпрограммы, которая посвящена Восточному, предусмотрено около 160 млрд рублей».
До 2015 года в рамках Федеральной космической программы России на соответствующий период и подпрограммы, которая посвящена Восточному, предусмотрено около 160 млрд рублей. Деньги очень значительные, тратить их необходимо рачительно, эффективно, с пониманием того, куда направляется каждый рубль. Однако, как мне доложили, с этим есть проблемы. В связи с пересчётом индексов сметной стоимости строительства и необходимостью повторно провести госэкспертизу проектно-сметной документации было допущено отставание по срокам возведения отдельных объектов. Понятно, что, если остановится финансирование, встанет стройка. Поэтому обращаю внимание всех участников видеоселектора – и тех, кто присутствует здесь, в Белом доме, и тех, кто находится на космодроме, – что такие пробуксовки в дальнейшем просто недопустимы, мы уже находимся в той части временного цикла, когда времени раскачиваться просто не существует.
Решения по итогам совещания о ходе создания космодрома Восточный
Уже в 2015 году на космодроме запланирован запуск автоматического космического аппарата с ракетой-носителем типа «Союз-2», а с 2018 года планируются запуски пилотируемых кораблей, поэтому темпы строительства необходимо наращивать, естественно, за счёт увеличения количества персонала и технических средств на объектах космодрома. С этим тоже были проблемы, как мне докладывали, в том числе Дмитрий Олегович на совещании говорил. Хотел бы послушать, как ситуация выглядит сегодня, и посмотреть – с учётом того, что у нас камеры включены. Надеюсь, это, во всяком случае косвенно, будет содействовать решению проблемы занятости, которая остро стоит в Дальневосточном регионе, и позволит привлечь лучших специалистов-строителей и региональных, и из других регионов нашей страны.
Отдельная тема, которую хочу ещё обозначить, – это строительство жилья для тех, кто будет работать на космодроме. Очевидно, что оно должно быть не только нормальным, оно должно быть комфортным, чтобы поехали хорошие специалисты. По региональным расценкам, на строительство квадратного метра жилья (это, понятно, цифра, фиксированная) 33 тыс. рублей за кв. м – это вряд ли получится. Поэтому хочу, чтобы коллеги доложили, что предполагается сделать, и рассчитываю, что Минстрой вместе со Спецстроем, Минрегионом, Роскосмосом найдут оптимальный выход, и работники будущего космодрома будут жить в достойных условиях.
Д.Медведев: «Уже в 2015 году на космодроме запланирован запуск автоматического космического аппарата с ракетой-носителем типа "Союз-2", а с 2018 года планируются запуски пилотируемых кораблей».
Дмитрий Олегович (обращаясь к Д.Рогозину), передаю теперь слово вам. Просил бы вкратце охарактеризовать ситуацию.
Селекторное совещание о ходе создания космодрома Восточный
Д.Рогозин: Добрый день, Дмитрий Анатольевич! Добрый день, уважаемые коллеги! Мы сейчас находимся напротив стартового комплекса – это первый стартовый стол под ракету-носитель «Союз-2». Вы видите, сейчас полным ходом идёт стройка, идёт практически уже круглосуточно, с тем чтобы догнать тот график, по которому были отставания по самым разным причинам.
Д.Рогозин: «Сейчас всего на объектах космодрома Восточный работает 6112 человек. Планируется это количество людей увеличить на 3,5 тыс. человек уже летом этого года».
На сегодняшний момент, Дмитрий Анатольевич, отставания, по докладам и госзаказчика, и Спецстроя, нет, то есть мы идём в графике, к 15 мая этот объект должен выйти на нулевой этаж. Сейчас всего на объектах космодрома Восточный работает 6112 человек. Планируется это количество людей увеличить на 3,5 тыс. человек уже летом этого года. Кроме того, отдельным счётом у нас будут также задействованы и, по сути дела, добровольцы – это студенческие стройотряды. Сегодня мы обсуждали этот вопрос, Дмитрий Анатольевич, хотели посоветоваться с Вами, есть идея такая. Поскольку здесь будет город Циолковский, в нём будут жить молодые специалисты, сегодня уже они готовятся в ведущих вузах страны. Это и Московский авиационный университет, это и Самарский аэрокосмический университет, это Южно-Уральский государственный университет, Дальневосточный университет, здесь в Благовещенске тоже уже открыт факультет, готовит соответствующих специалистов. Мы хотели бы сориентировать стройотряды студенческие именно из этих вузов, то есть будущих специалистов, которые будут здесь работать и жить, чтобы они принимали участие непосредственно в стройке.
Д.Медведев: Дмитрий Олегович, правильно я вас понял, что 10 тыс. человек в общем и целом на стройке работают?
Д.Рогозин: 6 тыс. 112 человек сейчас и в июле будет плюс 3,5 тыс., то есть около 10 тыс., Вы совершенно правы.
Д.Медведев: А в июле будет ещё 3 тыс. с лишним?
Д.Рогозин: Да. Это не считая студенческих отрядов.
Д.Медведев: Насчёт стройотрядов, естественно, я считаю, что это хорошая идея. Мне кажется, это просто интересно всем, кто учится в регионе в университетах, поучаствовать в строительстве такого уникального объекта, как космодром, поэтому, я думаю, эта инициатива хорошая. Но нужно только деньги платить студентам, такие, чтобы их это заинтересовало…
Д.Рогозин: Да, совершенно очевидно. Эти средства, естественно, предусмотрены государственным заказчиком. Мы сегодня также посмотрели ряд других объектов, которые возводятся, прежде всего это технологический комплекс под сборку ракеты-носителя «Союз-2». Мы синхронизировали графики строителей и графики промышленности, прежде всего это самарское предприятие «ЦСКБ-Прогресс», которое является заводом-изготовителем этой ракеты, и технологическое оборудование также будет поставлено уже к концу лета этого года.
В целом, если график вот так жёстко будет отслеживаться, то мы уверены, что выйдем в июле 2015 года на то, что с этого стартового стола уйдёт уже последний строитель, придут уже представители промышленности, с тем чтобы уже к концу 2015 года провести, как и было намечено раньше, первый старт, первый пуск ракеты «Союз-2», о чём Вы уже сказали.
Д.Медведев: Понятно. Дмитрий Олегович, а что там за вами строится? Это что?
Д.Рогозин: «На космодроме всего 15 объектов, из них только по 4 объектам нет проектно-сметной документации, 11 объектов уже сооружаются».
Д.Рогозин: Это стартовый стол. Я уже сказал о том, что он вырос как бы из земли, и к 15 мая мы должны выйти на нулевую отметку. Здесь же рядом (к сожалению, не видно, камеры не могут показать) другие технологические помещения, где будет происходить и сбор необходимого оборудования, недалеко как раз будет находиться и управляющий центр, наблюдательный центр за пусками. То есть практически здесь огромный объём стройки, всего 15 объектов, из них только по 4 объектам нет проектно-сметной документации, 11 объектов уже сооружаются. Мы это видим в динамике, более того, я Вам докладывал раньше о том, что были серьёзные претензии и у Роскосмоса, и у Спецстроя друг к другу. Тем не менее сейчас работа уже налажена довольно-таки конструктивно, практически тех замечаний, которые были, у меня нет.
С Министром регионального развития Игорем Слюняевым
Д.Медведев: Понятно. Но то, что нет проектно-сметной документации, всё равно плохо. Нужно как можно быстрее поручить её изготовить, для того чтобы мы нормальным образом открыли финансирование. Мы вчера, кстати, это обсуждали, в том числе на коллегии Минфина. И со стороны различных структур – и Счётной палаты, и других звучало требование в целом отказаться от финансирования работ, на которые нет проектно-сметной документации.
Д.Рогозин: Дмитрий Анатольевич, вопрос о подготовке проектно-сменной документации сегодня также звучал на совещании здесь, в Углегорске. Надеемся, что скоро город приобретёт другое название, станет городом Циолковский. Сейчас в Амурской области активно обсуждается этот вопрос, жители поддерживают предложение Президента на сей счёт. Но что касается даты выдачи Главгосэкспертизой всей необходимой документации, то речь идёт о днях, то есть это, например, 20 апреля этого года. Надеемся, что в ближайшее время получим документацию уже по всем этим объектам.
Специфика космодрома в том, что документация, по сути дела, очень оригинальная. То есть она вырабатывается, что называется, с колёс, но тем не менее мы подгоняем эту работу и убираем всякие бюрократические проблемы.
О чём хотел бы дополнительно доложить, Дмитрий Анатольевич. Сегодня звучал также на нашем совещании вопрос о необходимости усиления координации работы между строителями, промышленностью и Роскосмосом, с тем чтобы этой координацией занимался не только федеральный центр из Москвы, из Правительства Российской Федерации. У нас есть комиссия по координации работ по строительству космодрома Восточный. Она была создана распоряжением Председателя Правительства в 2010 году. Мы хотели бы Вам доложить наши соображения по актуализации работы этой комиссии, с тем чтобы она работала именно здесь. То есть, по сути дела, нам надо будет выходить… И мы тоже Вам доложим уже в персональном плане соображения относительно того, как нам построить работу. Должен появиться начальник космодрома, должен появиться единый координирующий центр здесь. В ежедневном режиме сейчас придётся работать, поскольку объёмы резко выросли, и динамика строительства космодрома совершенно иная, чем та, что была  раньше. Но я Вам доложу это в понедельник, когда буду в Москве.
Д.Медведев: Хорошо. В отношении координирующего центра я не возражаю. Давайте его создадим, если он во вменяемом состоянии в настоящий момент не работает, его усилим разными людьми.
Хотел бы также обратить внимание на то, что это очень большой заказ и все должны его ценить, в том числе подрядчики и строители. У нас нет незаменимых строителей и незаменимых подрядчиков. Это очень большая работа. Если строители справляются – хорошо, не справляются – будем искать других.
Д.Рогозин: «У нас Спецстрой является единственным исполнителем работ по космодрому Восточный, но мы обсуждали с коллегами необходимость привлечения гражданских строительных организаций, прежде всего к строительству города, особенно первой очереди (это 7 тыс. человек, служебные помещения)».
Д.Рогозин: Дмитрий Анатольевич, у нас Спецстрой является единственным исполнителем работ по космодрому Восточный, но мы обсуждали с коллегами (здесь присутствует Александр Иванович Волосов, руководитель Спецстроя России) необходимость привлечения гражданских строительных организаций, прежде всего к строительству города, особенно первой очереди (это 7 тыс. человек, служебные помещения). Сейчас многие строительные компании освободились после того, как работали в Сочи, были задействованы в других крупных стройках. Поэтому также просили бы Вашего согласия на привлечение этих гражданских строительных компаний к работам по космодрому Восточный на тех объектах, которые не являются особо режимными, специальными, а являются общегражданскими.
Д.Медведев: Я думаю, это справедливо. Надо использовать все возможности. Ещё раз повторяю: нам нужен космодром со всей инфраструктурой, в том числе с жильём, а не просто какие-то изолированные объекты. Не хватает мощности и возможностей у действующего подрядчика, значит нужно привлекать других подрядчиков.
Хорошо. Теперь в отношении стоимости жилья – то, о чём я говорил вначале, во вступительном слове. Требуется какая-то корректировка или нет?
Д.Рогозин: Требуется, Дмитрий Анатольевич, поскольку речь идёт о служебном жилье. То есть это не просто жильё, это меблированное жильё, которое должно быть готово в срок, с тем чтобы приехали специалисты и обеспечили полностью первые пуски с первого стартового стола. С 2016 года мы начинаем уже работы по второму стартовому столу для тяжёлых ракет, то есть в любом случае специалисты должны быть здесь. Это то жильё, которое будет не постоянным, а служебным.
Д.Медведев: А сколько требуется всего метров? Сколько требуется жилья?
Д.Рогозин: Если позволите, я хотел бы сейчас предоставить слово руководителю Спецстроя (директор Федерального агентства специального строительства) Волосову Александру Ивановичу. Он сейчас доложит те цифры, которые сегодня обсуждались на совещании.
Д.Медведев: Давайте, хорошо.
А.Волосов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Сегодня обсуждался вопрос по строительству жилья. Региональный коэффициент стоимости здесь 39 тыс. рублей. Строится конструктив, железобетон, кирпич. Это достойное, серьёзное жильё с хорошей отделкой высокого качества, и проектировщик разработал проект, в который входит экспертиза, ценой 64 тыс. за квадратный метр. Мы просили бы поддержки в данном вопросе.
Д.Медведев: Александр Иванович, я хочу всё-таки понять, какой вы считаете реальную цену квадратного метра для строительства на территории, прилегающей к космодрому, то есть какие расценки должны быть заложены? Потому что у нас здесь присутствует Министр регионального развития, Министр по развитию Дальнего Востока и представители, естественно, Минстроя подключатся. Какая должна быть реальная цена?
А.Волосов: 64 тыс. за квадратный метр с учётом полностью мебели…
Д.Медведев: Понятно. Второй вопрос: сколько всего жилья должно быть?
А.Волосов: Жилья нужно на 500 тыс. семей.
Д.Медведев: 500 тыс.?
А.Волосов: Я прошу прощения, на 500 семей.
Д.Медведев: Так сразу за сердце можно схватиться, это полумиллионный город. Хорошо. На 500 семей всё-таки попроще найти, чем на 500 тыс. сразу же. Давайте я подготовлю соответствующее поручение.
И последнее, что я хочу у вас спросить: ваших людей достаточно на объекте, для того чтобы он был сдан в срок, то есть чтобы в конце следующего года с космодрома уже стартовал «Союз-2»?
А.Волосов: «Региональный коэффициент стоимости жилья в районе космодрома 39 тыс. рублей. Строится конструктив, железобетон, кирпич. Это достойное, серьёзное жильё с хорошей отделкой высокого качества, и проектировщик разработал проект, в который входит экспертиза, ценой 64 тыс. за квадратный метр».
А.Волосов: Да, Дмитрий Анатольевич. При необходимости мы наращиваем, это было озвучено Дмитрием Олеговичем. В июле будет пик, будет до 10 тыс. человек, при этом мы уже переходим сразу на вторую очередь, для того чтобы не было затяжки, начинаем строить вторую очередь. Поручения сегодня сделаны, мы ещё посмотрим график, может быть, количество людей и возрастёт. Людей у нас хватает на специальных объектах, а на строительство жилья после утверждения сметы мы привлечём дополнительных подрядчиков – то, что сейчас звучало в докладе Дмитрия Олеговича.
Д.Медведев: Ладно, спасибо. Передайте микрофон руководителю Роскосмоса.
О.Остапенко: Дмитрий Анатольевич, добрый день!
Д.Медведев: Добрый день, Олег Николаевич. Как, с вашей точки зрения, идёт стройка, потому что вы отвечаете за содержание?
О.Остапенко: Дмитрий Анатольевич, на сегодняшний день могу констатировать тот факт, что кардинально изменилась сама организация работы, учитывая, что мы основной упор делали на три составляющих – это сроки, качество и консолидация всех сил. На данный момент у нас есть взаимопонимание и со Спецстроем, и с Министерством строительства, и буквально сегодня на совещании все шероховатости, которые были, в общем-то, мы сгладили. На данный момент вопросов, которые требуют Вашего вмешательства, кроме озвученных, нет. Работа на данный момент ведётся слаженно.
Д.Медведев: Хорошо, посмотрим. Для нас, ещё раз подчёркиваю, важен результат, причём, как вы правильно сказали, это должен быть современный, оснащённый по последнему слову техники российский космодром, с которого можно будет осуществлять любые старты. Это для нас задача сложная, потому что в последний период мы в таком ключе ею не занимались, когда космодром создаётся, что называется, в поле. Тем не менее она нам по силам, у нас есть запланированные на это денежные средства. Ещё раз хотел бы отметить, что они все должны быть израсходованы максимально рачительным образом, поэтому хотел бы, чтобы вы также осуществляли контроль в рамках компетенции Роскосмоса за строительством.
Ещё раз хочу сказать, что я поддерживаю предложение вице-премьера Рогозина о том, чтобы создать координирующий центр прямо на космодроме. Невозможно руководить стройкой, тем более строительством такого технологически сложного объекта, как космодром, из Москвы или из какого-то другого места. Должен быть штаб на космодроме. Подумайте, доложите Дмитрию Олеговичу, Дмитрий Олегович доложит мне.
О.Остапенко: Есть, сделаем.
<…>13    15.00 
СПИСОК 
участников селекторного совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
«О ходе создания космодрома «Восточный» 
 
16 апреля 2014 г. 
Дом Правительства 
Российской Федерации 
 
 
В Ситуационном центре: 
 
1.  ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич 
 
- Министр Российской Федерации  
по развитию Дальнего Востока  
 
2.  СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
 
- Министр регионального развития 
Российской Федерации 
 
3.  БОРОВКОВ 
Игорь Владимирович 
- руководитель аппарата Военно-
промышленной комиссии при 
Правительстве Российской Федерации - 
заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации 
 
4.  ГОРНИН 
Леонид Владимирович 
 
- заместитель Министра финансов  
Российской Федерации 
 
5.  КЛЕПАЧ 
Андрей Николаевич 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
6.  АРХИПОВ 
Николай Федорович 
- директор Департамента оборонной 
промышленности Правительства 
Российской Федерации 
 
В режиме видеоконференции: 
 
7.  РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
8.  ОСТАПЕНКО 
Олег Николаевич 
- руководитель Федерального космического 
агентства  
9.  ВОЛОСОВ 
Александр Иванович 
- директор Федерального агентства 
специального строительства  
 
 2 
10. СТАВИЦКИЙ 
Леонид Оскарович 
- первый заместитель Министра 
строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации 
 
11. ХАРЧЕНКО 
Иван Николаевич 
- первый заместитель председателя  
Военно-промышленной комиссии  
при Правительстве Российской Федерации 
 
12. ЧМАРОВ 
Константин Васильевич 
- заместитель председателя Правительства 
Амурской области - министр по 
строительству космодрома «Восточный» 
   
 

</text>
</document>