<document><title>Заседание Наблюдательного совета Внешэкономбанка</title>
<tags>
<tag>Наблюдательный совет государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)»</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о новых методиках расчёта основных финансовых показателей ВЭБа, о реструктуризации кредитов по олимпийским объектам.
Вступительное слово Дмитрия Медведева:

Вступительное слово Дмитрия Медведева на заседании наблюдательного совета Внешэкономбанка
17 апреля 2014 года
Добрый день! У нас второе заседание наблюдательного совета Внешэкономбанка в этом году. Подведены итоги, в том числе итоги консолидированной финансовой отчётности банков по МСФО за предыдущий год. Естественно, и по группе Внешэкономбанка такие итоги подведены – чистая прибыль составила более 8,5 млрд рублей, капитал группы ВЭБа вырос почти на 45 млрд рублей, достигнув размера 577 млрд рублей, то есть определённое приращение произошло. Но есть, конечно, и свои проблемы. Обо всём этом, я надеюсь, мы сегодня поговорим.
Д.Медведев: «Чистая прибыль Внешэкономбанка составила более 8,5 млрд рублей, капитал группы ВЭБа вырос почти на 45 млрд рублей, достигнув размера 577 млрд рублей».
284Kb
Один из вопросов, которые мы сегодня обсудим, касается реструктуризации кредитных соглашений по олимпийским проектам. ВЭБ стал основным кредитором целого ряда олимпийских строек. Олимпиада прошла, прошла на высоком уровне, все довольны, но нужно деньги посчитать теперь. Нужно заняться постолимпийскими вопросами. У ряда инвесторов сейчас сложная ситуация, они ко мне обращались. В качестве одной из мер, которые были рассмотрены, мы выбрали реструктуризацию кредитов, которые были выданы заёмщикам со стороны Внешэкономбанка. Она будет осуществляться с помощью переноса сроков погашения процентов и основного долга. ВЭБом подготовлены соответствующие предложения. Нужно будет принимать отдельные решения по каждому кредитному соглашению, которое связано со строительством олимпийских объектов.
В определённой ситуации ВЭБ, безусловно, самым существенным образом помог нашим застройщикам, помог инвесторам. Но сейчас нужно понять, каким образом этим постолимпийским наследством нам, соответственно, было бы правильно распорядиться, рачительно распорядиться, для того чтобы и инвесторы были живы, что называется, и в то же время интересы ВЭБа как специализированного кредитного института тоже были соблюдены.
Д.Медведев: «Один из вопросов, которые мы сегодня обсудим, касается реструктуризации кредитных соглашений по олимпийским проектам. ВЭБ стал основным кредитором целого ряда олимпийских строек. Олимпиада прошла, прошла на высоком уровне. Нужно заняться постолимпийскими вопросами».
Кроме того, мы утверждаем сегодня новые методики расчёта основных финансовых показателей Внешэкономбанка, целый ряд других вопросов. Поговорим и об одной из тем, которая касается экспорта, его кредитования. Этот вопрос поднимался сегодня на заседании Правительства, хочу сразу же об этом сказать. Я считаю, что поднимался справедливо, поэтому в дополнение к тем вопросам, которые обсуждаются, я не знаю, с какими конкретно решениями, но, я думаю, нам придётся его сегодня обсудить.
Такова повестка дня. Давайте приступим к работе.
<…>СПИСОК 
участников заседания наблюдательного совета 
государственной корпорации «Банк развития  
и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
17 апреля 2014 г., 
Дом Правительства  
Российской Федерации 
 
Члены наблюдательного совета: 
    
1.  ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
2.  КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
3.  ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - 
полномочный представитель Президента 
Российской Федерации в Северо-Кавказском 
федеральном округе 
 
4.  БЕЛОУСОВ  
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента 
Российской Федерации 
5.  СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
 
6.  УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 
7.  ДМИТРИЕВ 
Владимир 
Александрович 
- председатель государственной корпорации 
«Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
Приглашенные: 
 
8.  АКИМОВ 
Максим Алексеевич 
 
- первый заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации, 
руководитель рабочей группы  
по рассмотрению материалов  
к заседаниям наблюдательного совета 
государственной корпорации «Банк развития 
и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)» 
 
2 
9.  ПОЛУБОЯРИНОВ 
Михаил Игоревич 
 
- первый заместитель председателя 
государственной корпорации «Банк развития 
и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)» 
 
10. САПЕЛИН 
Андрей Юрьевич 
 
- первый заместитель председателя 
государственной корпорации «Банк развития 
и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)» 
 
11. КУЗНЕЦОВ 
Сергей Владимирович 
 
- директор Правового департамента 
государственной корпорации «Банк развития 
и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)» 
 
12. ЖДАНОВ 
Александр Петрович 
 
- руководитель секретариата по работе  
с коллегиальными органами управления 
государственной корпорации «Банк развития 
и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)», ответственный 
секретарь наблюдательного совета 
государственной корпорации «Банк развития 
и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)» 
 
 

</text>
</document>