<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 17 апреля 2014 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 17 апреля 2014 года:
1. О ходе и результатах реализации «дорожных карт» национальной предпринимательской инициативы
По состоянию на 11 апреля 2014 года Правительством утверждены 11 «дорожных карт» по улучшению инвестиционного климата: «Повышение доступности энергетической инфраструктуры»; «Совершенствование правового регулирования градостроительной деятельности и улучшение предпринимательского климата в сфере строительства»; «Совершенствование таможенного администрирования»; «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта»; «Повышение качества государственных услуг в сфере государственного кадастрового учёта недвижимого имущества и государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним»; «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики»; «Оптимизация процедур регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей»; «Расширение доступа субъектов малого и среднего предпринимательства к закупкам инфраструктурных монополий и компаний с государственным участием»; «Повышение качества регуляторной среды для бизнеса»; «Совершенствование оценочной деятельности»; «Совершенствование налогового администрирования».
Решения Правительства:
1.    Принять к сведению доклад Министра экономического развития Российской Федерации А.В.Улюкаева по данному вопросу.
2.    Руководителям федеральных органов исполнительной власти, ответственным за реализацию планов мероприятий («дорожных карт»), направленных на улучшение инвестиционного климата в Российской Федерации, принять исчерпывающие меры по их исполнению, обратив особое внимание на активизацию работы по подготовке и прохождению в палатах Федерального Собрания Российской Федерации соответствующих законодательных инициатив Правительства Российской Федерации.
3.    Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и с участием автономной некоммерческой организации «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов» подготовить и внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по разработке плана мероприятий («дорожной карты») по совершенствованию процедур несостоятельности (банкротства).
4.    Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием автономной некоммерческой организации «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов» подготовить и представить в Правительство Российской Федерации предложения о порядке и сроках информирования государственными корпорациями, государственной компанией и открытыми акционерными обществами, акции которых находятся в федеральной собственности, об упрощении системы закупок в рамках реализации плана мероприятий («дорожной карты») «Расширение доступа субъектов малого и среднего предпринимательства к закупкам инфраструктурных монополий и компаний с государственным участием».
 2. О формировании национальной системы квалификаций
Минтрудом совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти осуществляется формирование национальной системы квалификаций, в том числе:
- организована разработка профессиональных стандартов: формируется нормативная правовая база, регламентирующая вопросы разработки профессиональных стандартов, утверждены план разработки профессиональных стандартов на 2012–2015 годы и комплексный план мероприятий по разработке профессиональных стандартов, их независимой профессионально-общественной экспертизе и применению на 2014–2016 годы;
- в целях стимулирования работников к постоянному обновлению компетенций и мобильности кадров проводится работа по созданию независимой системы оценки квалификаций. В частности, Минтрудом России разрабатывается проект федерального закона «О  независимой оценке квалификаций и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации»;
- проводится работа по формированию центров сертификации, создание сети которых планируется осуществлять в основном на базе центров сертификации, создаваемых работодателями, а также сформированных в рамках Федеральной целевой программы развития образования на 2011–2015 годы;
- принимаются меры по увеличению к 2020 года числа высококвалифицированных работников, в рамках которых утверждён соответствующий перечень мероприятий, способствующий приобретению работниками необходимых компетенций, обеспечивающих их высокий профессиональный уровень;
- организована подготовка специалистов и научных работников в соответствии с перечнем направлений подготовки (специальностей) в образовательных учреждениях высшего профессионального образования, специальностей научных работников, соответствующих приоритетным направлениям модернизации и технологического развития российской экономики;
- в рамках реализации плана мероприятий («дорожной карты») в области инжиниринга и промышленного дизайна осуществляется комплекс мероприятий по формированию и реализации при ведущих инженерных и технических вузах пилотных проектов по созданию инжиниринговых центров;
- проводится работа по созданию базового центра профессиональной подготовки, переподготовки и повышения квалификации рабочих кадров, в рамках которой осуществляется подготовка проектов нормативных и организационно-методических документов, определяющих деятельность базового центра, а также прорабатывается вопрос финансирования базового центра (начало работы центра запланировано в 2015 году);
- совершенствуются механизмы общественной аккредитации организаций, осуществляющих образовательную деятельность, и профессионально-общественной аккредитации образовательных программ, в том числе Минтрудом подготовлен проект федерального закона «О внесении изменений в статью 96 Федерального закона “Об образовании в Российской Федерации” и Федеральный закон “О саморегулируемых организациях”», принятие которого создаст условия для активизации процесса общественной аккредитации организаций, осуществляющих деятельность по повышению профессионального уровня рабочих кадров.
Решения Правительства:
1.    Принять к сведению доклад Министра труда и социальной защиты Российской Федерации М.А.Топилина по данному вопросу.
2.    Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) проработать вопросы финансирования разработки профессиональных стандартов на период 2015–2017 годов, а также создания и функционирования базового центра профессиональной подготовки, переподготовки и повышения квалификации рабочих кадров, центров сертификации. Соответствующие предложения до 1 августа 2014 года в установленном порядке представить в Правительство Российской Федерации.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с учетом состоявшегося обсуждения до 21 апреля 2014 года представить в Правительство Российской Федерации информацию по вопросу стимулирования бизнеса к инвестированию в подготовку кадров для соответствующих отраслей экономики.
3. О повышении мобильности граждан трудоспособного возраста
Президентом Российской Федерации поручено Правительству разработать и утвердить план мероприятий по повышению мобильности граждан трудоспособного возраста, предусмотрев создание общероссийской базы вакансий и развитие рынка арендного жилья.
Во исполнение этого поручения разработан проект плана мероприятий по повышению мобильности граждан Российской Федерации на 2014–2018 годы.
Проектом плана предлагается:
- совершенствование правового регулирования трудоустройства граждан за пределами места постоянного проживания, в том числе на территориях приоритетного привлечения трудовых ресурсов. Наделение Правительства правом разрабатывать и реализовывать дополнительные мероприятия в сфере занятости населения, направленные на повышение трудовой мобильности граждан;
- определение территорий приоритетного привлечения трудовых ресурсов;
- введение института поддержки переезжающих для трудоустройства в другую местность граждан – участников региональных программ повышения трудовой мобильности граждан;
- совершенствование информационно-аналитической базы вакансий «Работа в России» в интернете, обеспечивающей доступ к получению информации о трудоустройстве на всей территории Российской Федерации, об инвестиционных проектах, об образовательных организациях, а также позволяющей при трудоустройстве проведение собеседования между гражданами и работодателями в сети Интернет;
- развитие рынка арендного жилья и иной инфраструктуры, предусматривающее удовлетворение спроса на жилые помещения экономического класса, повышение доступности земельных участков для строительства жилых помещений для граждан, переезжающих для работы в другую местность;
- реализация мероприятий по развитию транспортной системы, включая увеличение численности пассажиров на внутренних региональных перевозках, в том числе авиационных, стимулирование использования гражданами железнодорожного транспорта, повышение своевременности транспортного обслуживания, устранение территориальных диспропорций в развитии транспортной инфраструктуры.
Решение Правительства:
1.    Принять к сведению доклад Министра труда и социальной защиты Российской Федерации М.А.Топилина по данному вопросу.
2.    Одобрить проект плана мероприятий по повышению мобильности граждан Российской Федерации на 2014–2018 годы.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 29 Трудового кодекса Российской Федерации и статью 3 Федерального закона «О  профессиональных союзах, их правах и гарантиях деятельности»
Законопроектом, в частности, вносятся изменения в статью 3 Федерального закона «О профессиональных союзах, их правах и гарантиях деятельности», устанавливающие более широкий перечень структурных единиц в рамках устоявшейся профсоюзной иерархии и одновременно исключающих толкование норм указанной статьи как норм, устанавливающих исчерпывающий перечень таких структурных единиц.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 29 Трудового кодекса Российской Федерации и статью 3 Федерального закона «О  профессиональных союзах, их правах и гарантиях деятельности» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 19 Федерального закона «О рекламе» и Федеральный закон «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации»
Законопроектом, в частности, вносятся изменения в статью 19 Федерального закона «О рекламе», согласно которым не допускается распространение наружной рекламы путём размещения рекламных конструкций на объектах культурного наследия, включённых в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации и их территориях, за исключением случаев и на условиях, установленных Федеральным законом «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации».
Решение Правительства:
Одобрить с учётом состоявшегося обсуждения проект федерального закона «О внесении изменений в статью 19 Федерального закона «О рекламе» и Федеральный закон «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проектах федеральных законов «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и «О внесении изменений в часть вторую Налогового кодекса Российской Федерации в связи с внесением изменений в Федеральный закон  «О  драгоценных металлах и драгоценных камнях»
Проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» предусматривает наделение федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере производства, переработки и обращения драгоценных металлов и драгоценных камней, полномочиями по осуществлению федерального государственного пробирного надзора с возможностью передачи отдельных из них подведомственным государственным учреждениям (ФКУ «Пробирная палата России» и Гохран России).
Законопроектом, в частности, вносятся изменения в Федеральный закон «О драгоценных металлах и драгоценных камнях», уточняющие базовые понятия, предусматривающие обязательность опробования, анализа и клеймения государственным пробирным клеймом ювелирных и других бытовых изделий из драгоценных металлов, за исключением изделий из серебра массой до 3 г. Осуществление указанных функций возлагается на государственное учреждение, подведомственное уполномоченному федеральному органу исполнительной власти. Кроме того, уточняется порядок обращения лома и отходов драгоценных металлов и драгоценных камней, определяется понятие федерального государственного пробирного надзора и предусматривается установление в отношении юридических лиц, являющихся аффинажными организациями и организациями, осуществляющими сортировку, первичную классификацию и первичную оценку драгоценных камней, режима постоянного государственного надзора. Полномочиями по определению перечня объектов, на которых устанавливается режим постоянного государственного надзора, наделяется Правительство.
Проектом федерального закона «О внесении изменений в часть вторую Налогового кодекса Российской Федерации в связи с внесением изменений в Федеральный закон “О драгоценных металлах и драгоценных камнях”» вносятся изменения в статьи 33331, 33332 и 33340 части второй Налогового кодекса с целью приведения их в соответствие с терминологией законопроекта, а также урегулирования вопроса, связанного с возвратом государственной пошлины.
Решение Правительства:
Одобрить проекты федеральных законов «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и «О внесении изменений в часть вторую Налогового кодекса Российской Федерации в связи с внесением изменений в Федеральный закон «О драгоценных металлах и драгоценных камнях» и внести их в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях»
(в части усиления административной ответственности за нарушение земельного законодательства)
Законопроектом вносятся изменения в Кодекс об административных правонарушениях, в частности, предусматривающие комплексное увеличение размера административных штрафов за нарушения земельного законодательства, установление административных штрафов в процентах от кадастровой стоимости земельного участка за самовольное занятие земельного участка и использование земельных участков не по целевому назначению, невыполнение обязанностей по приведению земель в состояние, пригодное для использования по целевому назначению, совершенствуется ряд составов административных правонарушений в сфере земельных отношений.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Уголовный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации»
Реализация законопроекта будет способствовать повышению эффективности борьбы с незаконным оборотом взрывчатых веществ и взрывных устройств, ненадлежащим исполнением обязанностей по охране оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ и взрывных устройств уполномоченными на то лицами, повышению качества расследования уголовных дел данной категории и роста их раскрываемости, а также предотвращению распространения в средствах массовой информации сведений, содержащих инструкции по самодельному изготовлению взрывчатых веществ и взрывных устройств.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Уголовный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
9. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон  «О Всероссийской сельскохозяйственной переписи»
Законопроектом, в частности, уточняются положения Закона о сельхозпереписи в части организации проведения сельскохозяйственной переписи. Так, законопроектом устанавливается, что координация взаимодействия федеральных органов исполнительной власти при проведении сельскохозяйственной переписи с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации может быть возложена на комиссию, создаваемую в этих целях Правительством.
Закон о сельхозпереписи также дополняется статьёй, определяющей, что органы местного самоуправления могут быть наделены полномочиями по подготовке и проведению сельскохозяйственной переписи законами субъектов Российской Федерации. Органы местного самоуправления при подготовке и проведении сельскохозяйственной переписи предоставляют сведения для составления списков объектов сельскохозяйственной переписи на основании данных похозяйственного учёта, оказывают содействие в привлечении граждан к сбору сведений об объектах сельскохозяйственной переписи.
В законопроекте предусматривается, что от имени Российской Федерации правомочия обладателя информации, полученной в результате Всероссийской сельскохозяйственной переписи, осуществляет федеральный орган исполнительной власти, ответственный за её проведение.
Также законопроектом предусматривается, что сбор сведений об объектах сельскохозяйственной переписи может осуществляться путём заполнения переписных листов на бумажных носителях или в форме электронного документа. При этом перечень собираемых сведений дополняется показателями по объёму внесённых удобрений, средств защиты растений и проведению химической мелиорации земель, а также показателями, характеризующими меры государственной поддержки деятельности, связанной с ведением сельского хозяйства.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон  «О  Всероссийской сельскохозяйственной переписи» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
10. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статьи 14 и 15 Федерального закона  «О рекламе»
Предлагаемое законопроектом решение проблемы несоответствия уровня громкости звука рекламы уровню громкости прерываемых ею теле- и радиопрограмм или теле- и радиопередач позволит увеличить эффективность осуществления государственного надзора в сфере рекламы и уменьшить раздражение, которое вызывает повышенный уровень громкости рекламы у зрителей телепрограмм и слушателей радиопрограмм.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статьи 14 и 15 Федерального закона «О рекламе» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
11. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходов, связанных с оплатой оказанных специалистам российскими образовательными учреждениями услуг по обучению в соответствии с Государственным планом подготовки управленческих кадров для организаций народного хозяйства Российской Федерации в 2007/2008–2014/2015 учебных годах
Проект распоряжения подготовлен в целях реализации Федерального закона «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов», в соответствии с которым в 2014 году предусмотрены ассигнования бюджетам субъектов Российской Федерации в целях оплаты образовательным учреждениям услуг по подготовке управленческих кадров для организаций народного хозяйства в объёме 125 971,7 тыс. рублей.
Объёмы субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации, предусмотренные проектом распоряжения, рассчитаны на основе базовой стоимости образовательных программ, коэффициентов региональной дифференциации базовой стоимости обучения и коэффициентов наполняемости учебной группы.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации по развитию учреждений культуры, за исключением субсидий на софинансирование объектов капитального строительства, в рамках реализации федеральной целевой программы «Культура России (2012–2018 годы)» государственной программы Российской Федерации «Развитие культуры и туризма»
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации, предоставляемых в 2014 году на указанные цели, в объёме 305,3 млн рублей.
Субсидии, в частности, будут направляться на создание общероссийской системы доступа к Национальной электронной библиотеке, оснащение и модернизацию детских школ искусств, оснащение музеев компьютерным и телекоммуникационным оборудованием, создание модельных библиотек, совершенствование обеспечения уровня безопасности посетителей и работников музеев, безопасности и сохранности предметов Музейного фонда Российской Федерации, модернизацию учреждений культуры села, обновление их материально-технической базы, приобретение специального оборудования.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
13. О распределении в 2014 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации на предоставление социальных выплат молодым семьям на приобретение (строительство) жилья в рамках подпрограммы «Обеспечение жильём молодых семей» федеральной целевой программы «Жилище» на 2011–2015 годы
По итогам проведённого Минстроем конкурсного отбора в число участников подпрограммы «Обеспечение жильём молодых семей» в 2014 году включены 74 субъекта Российской Федерации.
Проектом распоряжения предусматривается утвердить распределение предусмотренных в федеральном бюджете на 2014 год субсидий в размере 3 500 000 тыс. рублей.
Подпрограммой предусмотрено предоставление молодым семьям, нуждающимся в улучшении жилищных условий, социальных выплат на приобретение (строительство) жилья в размере не менее 30% расчётной стоимости жилья для молодых семей, не имеющих детей, и не менее 35% – для молодых семей, имеющих 1 ребёнка или более.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
14. О внесении изменения в подпункт 5.1.3 Положения о Федеральном агентстве водных ресурсов
Проектом постановления предлагается наделить Росводресурсы полномочиями по осуществлению мер по предотвращению негативного воздействия вод и ликвидации его последствий в отношении водных объектов, по которым проходит государственная граница Российской Федерации.
Эти полномочия вытекают из пункта 17 статьи 24 Водного кодекса в редакции Федерального закона от 21 октября 2013 года №282-ФЗ.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.

</text>
</document>