<document><title>Аркадий Дворкович принял участие в Russian Startup Tour в Санкт-Петербурге</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович принял участие в Russian Startup Tour в Санкт-Петербурге. «В этом году Всероссийский стартап-тур расширил свою географию и охватил почти всю Россию от Владивостока до Санкт-Петербурга», – сказал он. Вице-премьер отметил, что если в прошлом году тур прошёл в 16 регионах, то в этом – уже в 27. «Зачем всё это делается? Чтобы все знали, что происходит в стране в инновационной сфере, и чтобы каждый мог получить информацию из первых рук о программах и инструментах институтов развития, которыми можно воспользоваться. Важно, чтобы в активность федеральных институтов развития были вовлечены все, кому это интересно, и неважно, в каком регионе, в каком городе они ведут свою предпринимательскую деятельность, и чтобы каждый получил шанс реализовать свои идеи и свои проекты», – заявил Аркадий Дворкович. «Уверен, что вы получите практическую пользу и удовольствие от сегодняшней встречи», – сказал он, приветствуя участников. Вице-премьер также пригласил всех принять участие в Startup Village в начале июня в «Сколково».
Во встрече также принял участие президент фонда «Сколково» Виктор Вексельберг.
В 2014 году Russian Startup Tour проходит с января по апрель в 27 регионах с участием более 8 тыс. человек. Организаторами стали фонд «Сколково», Федеральное агентство по делам молодёжи (Росмолодёжь), ОАО «РВК», «Роснано» (Фонд инфраструктурных и образовательных программ).
В рамках поездки Аркадий Дворкович и Виктор Вексельберг посетили Физико-технический институт им. А.Ф.Иоффе, где находится Научно-технический центр тонкоплёночных технологий в энергетике при ФТИ им. А.Ф.Иоффе, участник проекта «Сколково». Руководители института представили разработки в области солнечной энергетики.
Также вице-премьер встретился с ректором Академического университета – научно-образовательного центра нанотехнологий РАН Жоресом Алфёровым, вместе они посетили университет и лицей.
</text>
</document>