<document><title>Ольга Голодец проверила готовность Крыма к курортному сезону</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец посетила с рабочей поездкой Республику Крым. Вице-премьер ознакомилась с состоянием детских оздоровительных лагерей, в частности международного детского центра «Артек». На совещании, состоявшемся в «Артеке» по итогам поездки, было отмечено, что Крым будет готов к курортному сезону и приёму туристов с 1 июня. В настоящее время прорабатываются маршруты доставки туристов на территорию республики и ведётся плановая работа по подготовке объектов туристической и социальной инфраструктуры к летнему сезону.
Подробно обсуждался вопрос подготовки детских оздоровительных лагерей. Ольга Голодец дала поручение до 22 апреля подготовить реестр всех здравниц Крыма и Севастополя, с тем чтобы они смогли принять детей на отдых в соответствии с российскими стандартами и санитарными нормами. «Мы все заинтересованы, чтобы отдых состоялся, и состоялся в полном объёме, – отметила Голодец. – Мы сделаем всё, чтобы летний отдых прошёл здесь хорошо».
Кроме того, в ходе совещания обсуждалась судьба детского центра «Артек». Планируется, что в этом году лагерь сможет принять не менее 4,5 тыс. детей. В ближайшее время будет подготовлена программа модернизации «Артека», в рамках которой отремонтируют корпуса, будет качественно улучшена инфраструктура и расширена образовательная составляющая лагеря. Предполагается, что «Артек» перейдёт на круглогодичную работу в качестве образовательного центра.
</text>
</document>