<document><title>Пресс-конференция Дмитрия Медведева по итогам Форума Балтийского моря</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
"Регион Балтийского моря очень бурно развивается. Здесь много современных экономических проектов, много технологических решений, но и большой объём накопленных задач, которые мы обязаны решать совместно. И, конечно, мы обязаны сделать всё для того, чтобы сохранить уникальную экосистему Балтики".
Стенограмма:

Пресс-конференция Дмитрия Медведева по итогам Форума Балтийского моря
5 апреля 2013 года
Д.Медведев: Добрый день, уважаемые коллеги, представители средств массовой информации! Несколько слов по итогам нашего пленарного заседания.
Мы обсудили актуальные проблемы сотрудничества по защите природной среды Балтийского моря. Надо признаться, это та тема, которая нас точно объединяет. Мы иногда по другим вопросам не можем договориться, имеем разные представления, но по Балтийскому морю, слава богу, всё хорошо. В этом плане очень полезный форум, очень продуктивный обмен мнениями не только с участием глав правительств и глав делегаций, но и, конечно, представителей научных кругов, бизнеса, гражданского общества, международных природоохранных организаций. Мы приняли эстафету от Хельсинки, где в феврале 2010 года прошёл первый Саммит действий по Балтийскому морю. Сегодняшнее мероприятие в этом плане тоже знаменательно и проходит в Год охраны окружающей среды в нашей стране. Мы констатировали, что регион Балтийского моря очень бурно развивается. Здесь много современных экономических проектов, много технологических решений, но и большой объём накопленных проблем, которые мы обязаны решать совместно. И, конечно, мы обязаны сделать всё для того, чтобы сохранить уникальную экосистему Балтики.
5 апреля 2013
5 апреля 2013
5 апреля 2013
Пресс-конференция Дмитрия Медведева по итогам Форума Балтийского моря
Мы говорили о необходимости выработки совместных решений как в рамках процедур ХЕЛКОМ, так и в рамках государственно-частного партнёрства, на что направлена так называемая Санкт-Петербургская инициатива, подготовленная Российской Федерацией. Её задача – подготовка конкретных предложений в области улучшения экологии Балтики именно на базе государственно-частного партнёрства и широкого привлечения общественности. Я надеюсь, что в результате этой инициативы также будет обеспечен независимый мониторинг решений, принятых на конференциях как в Хельсинки, так и нынешней, в Санкт-Петербурге.
Совсем скоро, в апреле, здесь же состоится XI Форум неправительственных организаций стран Балтийского моря, в рамках которого тоже обсуждается природоохранная тематика. Мы рады, что мероприятия – государственное и общественное – идут стык в стык. И ещё раз повторяю: на мой взгляд, крайне важно сконцентрировать все ресурсы, для того чтобы решать задачи сохранения экологической системы Балтийского моря. В конце нашего довольно длительного обсуждения я сказал, что вопреки устоявшемуся мнению, что экологические саммиты, мероприятия по сложной экологической проблематике, такой как проблема изменения климата, которые, к сожалению, как правило, ничем не заканчиваются или заканчиваются набором деклараций о том, что нужно встретиться в будущем, нынешний форум завершился специальным заявлением, которое делает председательствующая сторона – Российская Федерация: в нём содержится вполне конкретный план действий, включая и привлечение финансовых источников, что, надеюсь, будет предопределять успех всех наших начинаний. Так что государства-участники довольны результатами, и я очень благодарен всем, кто приехал на наш форум, чтобы обсуждать вопросы сохранения экологических стандартов Балтики. Работа форума завтра будет продолжена. Надеюсь, будет откровенный и интересный диалог всех участвующих сторон. Спасибо.
Д.Медведев: На мой взгляд, крайне важно сконцентрировать все ресурсы, для того чтобы решать задачи сохранения экологической системы Балтийского моря.

Вопрос: Мы сегодня говорим о межгосударственном сотрудничестве как об инициативе сверху. Есть очень много инициатив снизу: различные структуры и организации, которые, может быть, не всем нравятся, иногда проводят какие-то радикальные акции вроде захвата нефтяных вышек в Арктике. Кстати, интересно, как Вы к таким акциям относитесь? Интересует, будут ли организации вроде «Гринпис» или других допускаться к работе, о которой мы сегодня говорим. В частности, сегодня пришла новость о том, что представитель «Гринпис» передал премьеру Норвегии письмо с просьбой отказаться от добычи нефти в Арктике в рамках проекта «Статойл» и «Роснефти». Хотелось бы у Вас узнать, получали ли Вы подобное письмо? Может быть, Вы как-то поможете «Гринпис»..?
Д.Медведев: …передать это письмо премьеру Норвегии?
Вопрос: Нет, может быть, Вы получали?
Д.Медведев: Понятно. Начну с того, как я отношусь к захвату вышек. Отношусь приблизительно так же, как к захвату заложников. Считаю, что это не очень хорошая практика, потому что желательно всегда вести себя в рамках существующих законов. Что же касается общественных инициатив, то это абсолютно необходимая тема, абсолютно необходимая вещь. А то, что наши коллеги из общественных структур ведут себя более эмоционально и более радикально, может быть, в чём-то это и неплохо. Потому что, для того чтобы побудить правительства на совершение каких-либо действий, иногда требуется несколько драматизировать ситуацию, и в этом, наверное, общественная миссия структур, которые занимаются экологическими вопросами. Подчёркиваю: если это не перехлёстывает и не выходит за рамки существующих законов. Это касается всех экологических движений, организаций, в том числе и «Гринпис», с которым, мне кажется, любая страна, любое правительство должны быть в диалоге. Понятно, что, с одной стороны, государство должно внимательно слушать, что говорят экологи, а с другой стороны, экологи должны быть разумны, они не должны требовать от государства, от правительства каких-то очень быстрых решений, которые идут вопреки существующим международным правилам, заключённым договорам. Иными словами, любой диалог, в том числе диалог между государством и экологами, – это всегда поиск компромисса, и там, где он находится, результат, как правило, хороший.
Что касается последней части вашего вопроса по поводу письма. Я пока никакого письма на тему соответствующего проекта не получал.
Вопрос: Дмитрий Анатольевич, сейчас Маттиас Варниг (управляющий директор компании Nord Stream AG) напомнил о том, что четыре года заняло получение экологических разрешений на строительство первой нитки «Северного потока», первых двух ниток. Буквально на этой неделе началось получение экологических согласований по расширению «Северного потока». Как Вы считаете, окончательно ли сняты вопросы, экологические риски, связанные со строительством и эксплуатацией «Северного потока» в его нынешнем и, может быть, будущем формате? Какие страны могут принять наиболее значимое участие в реализации новых ниток «Северного потока»?
Д.Медведев: Во-первых, хочу ещё раз подтвердить, что действительно пока «Северный поток» с точки зрения соблюдения экологических требований работает нормально, никакого разрушающего или даже существенного влияния на экосистему Балтики он не оказывает. Мониторинг ведётся постоянно и доказывает, что проект абсолютно состоятельный, и с экологической точки зрения безопасный. Надеюсь, что так будет и дальше. Но это не значит, что все должны расслабиться и считать, что раз и навсегда всё хорошо. Экология – это такая тема, по которой нужны постоянные замеры, постоянный мониторинг. Я надеюсь, что так в дальнейшем и будет. И это жёсткая позиция российской стороны, которая инициировала соответствующую идею.
По поводу будущего. Естественно, что развитие «Северного потока», прокладка новых ниток – третьей и четвёртой нитки потенциально – возможны при двух условиях. Первое условие – экономическое. Оно заключается в том, что будет потребление, будет набор покупателей, которые готовы будут приобретать газ, и за счёт этого будут разрабатываться новые месторождения и будут поставляться новые объёмы трубного газа на территорию Европы, потому что без этого никакое строительство невозможно. Газ поставляется только в том случае, если его объёмы приобретены. Переговоры сейчас на эту тему идут, поживём – увидим. Кто может принимать участие? Да, собственно, кто угодно, у кого есть интерес. Это может быть и традиционный набор партнёров, включая Германию, хотя пока об этом говорить рано, это могут быть и другие государства – Нидерланды, Великобритания. Вопрос в том, кто проявит интерес и у кого на это найдутся средства. На самом деле это же финансовый вопрос, это экономический вопрос.
Д.Медведев: «Северный поток» с точки зрения соблюдения экологических требований работает нормально, никакого разрушающего или даже существенного влияния на экосистему Балтики он не оказывает.

Второе, не менее важное условие – это экологические стандарты, экологическая безопасность. Естественно, что решение вопроса о строительстве новых ниток газопровода должно идти строго в увязке с выполнением всех экологических требований. Действительно, соблюдение экологических стандартов по первой очереди и второй заняло много времени, но считаю, что, во-первых, мы не потратили время зря, а во-вторых, это был первый опыт, и, естественно, опасения были больше. Сейчас, наверное, времени потребуется несколько меньше, но в любом случае время потребуется, и наша позиция заключатся в том, что это не зря потраченное время. Мы должны успокоить всех, прежде всего граждан нашей страны и других стран, которые заинтересованы в сохранении уникальной экологической системы Балтийского моря.
Вопрос: Мой вопрос связан с источником очень опасных отходов на полигоне «Красный Бор», который находится близко от Петербурга. Скажите, пожалуйста, почему ничего не говорили об этом здесь? И что собирается делать Россия для решения этой проблемы? Возможно ли, что этот полигон станет каким-то примером сотрудничества?
Д.Медведев: Да, это действительно проблема экологическая, проблема, которая создавалась десятилетиями. Не скрою, мы обсуждали её ещё в тот период, когда я работал в Петербурге, в 1990-е годы. К сожалению, решается она не так быстро, как нам бы всем хотелось, тем не менее она решается, и первая очередь работ выполняется. Деньги через систему природоохранных ведомств – Росприроднадзора, Министерства природных ресурсов и экологии – были выделены из федерального бюджета и переданы для использования городскому бюджету Санкт-Петербурга. Мы считали приблизительный объём средств, который необходим для полной ликвидации накопленного ущерба экологии. Оценки могут меняться, но, конечно, речь идёт о сотнях миллионов – это достаточно приличные деньги. Мы будем стараться планировать эти деньги для того, чтобы в достаточно короткой перспективе запустить вторую очередь работ и закрыть вопрос полностью.
И наконец, в отношении международной кооперации, в том числе с нашими партнёрами, – мы открыты к такой кооперации, если будут предложения.
Вопрос: Добрый день, господин Премьер-министр. Дмитрий Анатольевич, Вы сказали, что у нас по другим вопросам могут быть разногласия, но экология по крайней мере – одна из тех сфер, где мы едины.
Д.Медведев: Точно так.
Вопрос: Но я хочу Вам напомнить, что когда строился тот же самый Nord Stream, Эстония даже не дала разрешения на экологическую экспертизу этого проекта, в результате он прошёл мимо Эстонии. Видите, даже здесь у нас есть какие-то проблемы, заусенцы и так далее. Сейчас в Петербурге находятся три балтийских премьер-министра, в том числе наш эстонский Андрус Ансип. Можно ли такое мероприятие, на котором мы сегодня присутствуем, использовать для того, чтобы каким-то образом продвинуть не только сотрудничество в экологии, но и вообще наши двусторонние отношения, которые зачастую оставляют желать лучшего по сравнению, по крайней мере, с российско-финскими отношениями, которые зачастую нам, эстонцам, ставят в пример?
Д.Медведев: Не только можно, а нужно. У меня будет встреча с моим коллегой премьером Ансипом в самое ближайшее время. Сейчас с вами пообщаемся, пойдём пообедаем с главами правительств прибалтийских стран и потом будем общаться, в том числе с премьером Эстонии.
Пресс-конференция Дмитрия Медведева по итогам Форума Балтийского моря
Я не могу возразить вам в том, что наши отношения, к сожалению, по многим параметрам находятся не на самом высоком уровне: где-то заморожены, где-то мы не можем найти точек соприкосновения. Хотя, ещё раз говорю, экология – это скорее исключение, даже несмотря на то что не было дано разрешение на прокладку газопровода. Это, в конце концов, экономический вопрос. Не хотите – не надо. Другие будут деньги за это получать. Надо сделать всё, чтобы эти отношения развивались устойчиво и чтобы граждане наших стран пользовались плодами сотрудничества. Хотя если говорить строго об экономических отношениях, то они не столь сложны, как это может показаться, потому что у нас и товарооборот растёт. Я посмотрел сегодня данные перед встречей с премьером Ансипом, реально товарооборот довольно значительный, он измеряется миллиардами долларов, что в общем неплохо, и он носит строго выраженный двусторонний характер. В принципе, если выйти за рамки неких схем, подчас идеологических, которые существуют в наших отношениях, то мы можем дать неплохой толчок развитию экономической кооперации и межлюдским связям. Я надеюсь, что это будет происходить.
Вопрос: Дмитрий Анатольевич, от Российской академии наук вопрос. Будет ли по-прежнему привлекаться Российская академия наук, геологи, биологи к делам на Балтике? Дело в том, что мы уже 300 лет… На будущий год – 300 лет Кунсткамере, 300 лет библиотеке Академии наук, да и мой институт зоологический уже 300 лет трудится на Балтике. Будут ли нас и впредь привлекать? Потому что разное сейчас говорят про Академию наук, Вы сами понимаете, на что я намекаю. Жорес Иванович (Ж.Алфёров – лауреат Нобелевской премии по физике 2000 года) вчера был баллотирован от нас в президенты РАН.
Д.Медведев: Жоресу Ивановичу привет от меня горячий. Я последний раз с ним разговаривал, когда поздравлял с днём рождения.
С Академией наук будет продолжено широкомасштабное сотрудничество по всем вопросам, в том числе и по экологии Балтики, никаких сомнений быть не может.
Вопрос: В последний год мы слышали много о дефиците доверия в международной политике. Россия и Норвегия 40 лет совместно управляют биоресурсами в Баренцевом море. Вместе с премьером Столтенбергом (И.Столтенберг – премьер-министр Норвегии) вы прошли долгий путь от остывшего кофе в Копенгагене до договора в Мурманске в сентябре 2010 года. Какой он мужик, на Ваш вгзгляд? 
Д.Медведев: Хороший вопрос. Хороший он мужик, правильный, как у нас говорят. Мне с ним комфортно работать. У нас сегодня с ним будет встреча. Мы сейчас с ним, когда сидели на сцене, обменялись репликами по поводу того, как выглядели различные форумы. Я просто никого не хотел обижать, но вы сами вспомнили Копенгаген. Дело не в месте проведения, конечно, а в тех результатах, которые достигаются. Вот там результат был zero. Было много мучений, много хождений, действительно было выпито много, как вы сказали, остывшего кофе и съедено засохших бутербродов, а результат – нулевой. Мы всё-таки  пытались сблизить позиции стран, которые очень трудно было соединить в тот момент. Там был сделан шажок вперёд, но маленький-маленький. Но если говорить о наших отношениях, то это только в плюс. Потому что (могу сказать по собственному опыту), если ты с коллегой находишься в длительном общении, обсуждаешь какие-то сложные вопросы, возникает то, что называется химией, а это важно не только среди друзей, коллег по работе, но и среди руководителей государств и правительств. Поэтому я рад, что у нас тогда была такая встреча, это позволило решать самые сложные вопросы, в том числе те, которые мы решали с моим коллегой в Мурманске. И я очень доволен, что это сотрудничество продолжается, буквально через час мы продолжим с Йенсом Столтенбергом обсуждение самых разных вопросов, начиная от наших двусторонних связей и заканчивая вопросами экологии и развития гуманитарного сотрудничества. Так что мне работать с моим коллегой комфортно.
Спасибо всем большое. До свидания.
</text>
</document>