<document><title>Дмитрий Медведев направил приветствие участникам Международной научно-практической конференции «Земские учреждения и местное самоуправление: история и современность»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Приветствую вас на конференции, посвящённой 150-летию начала земской реформы в России.
Губернские и уездные земские учреждения стали прообразом местного самоуправления, которое сегодня существует в нашей стране. Они активно участвовали в строительстве сельских школ, больниц, дорог и мостов, многое сделали для развития народного образования и просвещения, распространения агрономических знаний среди крестьян, а в годы Первой мировой войны помогали снабжать войска продовольствием и обмундированием, заботились о раненых и беженцах.
Земская реформа стала не только важным шагом на пути модернизации государственного уклада, но и способствовала формированию гражданского общества, развитию общественной и частной инициативы. Организация и принципы работы земств достойны не только самого внимательного изучения, но и применения в государственном и муниципальном управлении.
Рассчитываю, что участники конференции сформулируют конкретные предложения и рекомендации по использованию положительного опыта земских учреждений в условиях современной России.
Желаю вам интересных дискуссий, успехов и всего самого доброго.
Д.Медведев

</text>
</document>