<document><title>Дмитрий Рогозин дал ряд поручений главе Росграницы Константину Бусыгину</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Дмитрий Рогозин поручил новому руководителю Федерального агентства по обустройству государственной границы Константину Бусыгину в кратчайшие сроки проинспектировать российско-китайскую границу, границу присоединённого к России Крыма и границу Калининграда.
«Первое и наиболее сложное поручение – это, конечно, инспекция российско-китайской границы в преддверии саммита Россия-Китай, который состоится в ближайшее время. Ну, и конечно, Крым», – сказал Дмитрий Рогозин, представляя нового главу федерального агентства сотрудникам Росграницы.
Вице-премьер поручил Константину Бусыгину посмотреть, как обустроена сухопутная граница Крыма прежде всего в тех местах, где будут проезжать иностранные туристы, а также проверить пункты пропуска на соответствие всем российским стандартам.
</text>
</document>