<document><title>Встречи Дмитрия Медведева с главами делегаций стран-участниц Форума Балтийского моря</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Беседа с Премьер-министром Королевства Норвегия Йенсом Столтенбергом
Стенограмма:
Беседа с Премьер-министром Королевства Норвегия Йенсом Столтенбергом
Д.Медведев: Мы с моим коллегой Премьером Йенсом Столтенбергом обсудили ключевые вопросы наших отношений и пришли к выводу, что они развиваются в последние годы очень хорошо. Свидетельством тому – не только рост торгового сотрудничества и крупные инвестиционные проекты, но и подписание важных документов. В настоящий момент появляются новые соглашения в области энергетики, по вопросам совместной добычи полезных ископаемых. Мы обсудили возможности дальнейшей работы по Декларации о партнёрстве для модернизации. Всё это находится в нашей повестке дня. Договорились о том, что будем общаться регулярно, и не только по экологическим вопросам, но и обсуждать весь спектр наших отношений. Мой коллега считает, что это пример такого абсолютно показательного и очень доброкачественного сотрудничества между двумя государствами, а я с ним согласен, конечно.
Йенс Столтенберг (как переведено): Мне очень приятно встретиться с хорошим другом, с хорошим коллегой. Я уже на протяжении многих лет сотрудничаю с Премьер-министром господином Медведевым. Нам очень многого удалось добиться в наших взаимоотношениях в таких областях, как энергетика, рыболовство. Наши квоты и наши совместные выловы сейчас находятся на исторически высоком уровне. Это благодаря устойчивому управлению нашими рыбными ресурсами. В настоящее время мы вылавливаем в 6 раз больше, чем несколько лет тому назад.
Нам удалось договориться о документе, который облегчает безвизовые перемещения для граждан приграничных регионов между двумя странами. Эта граница раньше была практически полузакрытой, сейчас она является открытой. Сейчас там сооружен мост – это показатель того сотрудничества, которое мы осуществляем и хотим осуществлять с Россией.
В июне мы отмечаем 20 лет существования Баренцева сотрудничества – это практически формальная рама многих из тех проектов сотрудничества, которые осуществляются в Норвегии и России, это вопрос успешного сотрудничества на севере.
Я уверен, что мы, отмечая этот юбилей, сможем дальше развивать наши отношения. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо.
<…>
***
Беседа с Премьер-министром Финляндской Республики Юрки Катайненом
Стенограмма:
Беседа с Премьер-министром Финляндской Республики Юрки Катайненом
Д.Медведев: Уважаемый коллега, господин Премьер-министр! Рад нашей новой встрече. Спасибо за то, что Вы приехали в Санкт-Петербург для участия в нашем мероприятии – Форуме стран Балтийского моря. Это действительно наш общий долг, но это хороший повод для того, чтобы немножко пройтись по основополагающим моментам российско-финляндских отношений. Я считаю, что они развиваются очень хорошо: мы много общаемся, большой объём торговых связей, интересные инвестиционные проекты, интересные инновационные проекты. Сегодня за завтраком с удовольствием вспоминал, как мы посещали инновационный парк у вас. Так что в целом всё обстоит очень неплохо. Предлагаю сверить часы по основным аспектам наших двусторонних отношений.
Ю.Катайнен (как переведено): Уважаемый господин Председатель Правительства! Большое спасибо за то, что такое мероприятие было сегодня организовано. Это для нас большая радость, что саммит по Балтийскому морю, который был проведён в Хельсинки, получил развитие и продолжение. И мне очень приятно видеть, что Вы лично интересуетесь вопросами, связанными с Балтийским морем, и теми конкретными способами и инструментами, с помощью которых мы можем улучшать его состояние.
И мне очень приятно всегда быть в Санкт-Петербурге, пожалуй, в самом красивом городе Европы.
Д.Медведев: Спасибо.
<…>
***
5 апреля 2013
5 апреля 2013
5 апреля 2013
Беседа с Премьер-министром Латвийской Республики Валдисом Домбровскисом
Состоялись также встречи Дмитрия Медведева с Премьер-министром Латвийской Республики Валдисом Домбровскисом, с Премьер-министром Литовской Республики Альгирдасом Буткявичюсом и с Премьер-министром Эстонской Республики Андрусом Ансипом.

</text>
</document>