<document><title>Дмитрий Медведев встретился с губернатором Магаданской области Владимиром Печёным</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Беседа с губернатором Магаданской области Владимиром Печёным
Д.Медведев: Владимир Петрович, я во второй раз в Магадане. Хорошо, что жизнь меняется, и по тому, что я вижу, реально, во всяком случае, в центре города и здания стали лучше выглядеть, и дополнительное количество всякого рода социальных объектов появилось.
Мы только что с Вами заехали на стройку, где завершается строительство детского сада, причём современного, продвинутого, как принято говорить.
Совещание о перспективах развития рыбохозяйственного комплекса, 23 апреля 2014 года
Надеюсь, что и другие социальные объекты всё-таки строятся, потому что, что скрывать, в общем наша задача заключается в том, чтобы жители Магаданской области чувствовали себя так же комфортно, как жители других регионов, несмотря на то что это северный суровый край. Расскажите, что за последнее время было сделано в этом направлении.
В.Печёный: Да, спасибо, Дмитрий Анатольевич. Действительно, очень важно для нас, для северян, для жителей Колымы чувствовать улучшение качества жизни, потому что без этого, наверное, нам сложно будет решить самую главную задачу – остановить отток населения.
Сегодня мы практически подошли к тому, что наши дети от трёх до семи лет обеспечены местами в дошкольных учреждениях, тем не менее продолжаем наращивать эту работу, с тем чтобы как можно быстрее всех обеспечить. И новый детский сад, который, я надеюсь, с 1 сентября откроет свои двери, будет действительно одним из лучших и понравится нашим детям.
Много новых плоскостных спортивных сооружений – не только в городе, на всей территории – мы построили минувшим летом и будем продолжать это делать дальше. На мой взгляд, нам сегодня важно серьёзно улучшить ситуацию и в сфере здравоохранения. Хороший пример: не так давно за счёт средств федеральной программы мы открыли сосудистый центр, и это дало, на мой взгляд, значительный результат – практически в 3 раза снизилась смертность от сосудистых заболеваний в городе. Новейшее оборудование, хорошие специалисты – и результат налицо.
Д.Медведев: То есть сейчас в этом сосудистом центре и диагностика, и какие-то вмешательства оперативные тоже происходят?
В.Печёный: Абсолютно так. И магаданцы, и колымчане теперь имеют  возможность получать высокотехнологичную помощь непосредственно в Магадане, не выезжая.
Д.Медведев: Это очень важно, потому что при сердечно-сосудистой патологии очень важно действовать быстро, и даже если транспортировка занимает часы, то, в общем, могут быть тяжёлые последствия.
В.Печёный: Это хороший показатель.
У нас, как и везде, и это не может нас не радовать, – естественный прирост в минувшем году превысил смертность. Этот перелом, который мы ощущаем сегодня, очень важен, растёт рождаемость детей. И я хотел обратиться к Вам с просьбой: нам необходимо сегодня улучшить оказание медицинской помощи нашим детям в системе родовспоможения.
У нас есть план, есть проектная документация на строительство нового родильного дома с реконструкцией существующего корпуса. Мы, к сожалению, не попали в программу перинатальных центров, поскольку по количеству населения такой уровень не совсем для нас, тем не менее для нас это учреждение очень важно, мы постараемся это строительство начать и надеемся, что какая-то поддержка в этом смысле будет.
Д.Медведев: Давайте обсудим. Документы покажите, что там готово, что можно обсудить на сегодняшний день. Хорошо?
В.Печёный: Хорошо.
Д.Медведев: Спасибо.
</text>
</document>