<document><title>Ольга Голодец выступила на коллегии Минздрава</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>
24 апреля 2014 года состоялась итоговая коллегия Минздрава, на которой были проанализированы результаты работы Министерства здравоохранения в 2013 году и намечены перспективы развития отрасли.
Стенограмма:
Начиная с 2009 года, когда начались серьёзные реформы в сфере здравоохранения, был проделан очень серьёзный путь.
Первое: увеличено финансирование в здравоохранении, и это очень существенно для бюджета Российской Федерации, очень существенно для страховых взносов. Российская Федерация пошла на это, имея в виду, что здравоохранение должно финансироваться полным рублём.
Второе – это программа модернизации здравоохранения, которую мы проводили в течение трёх последних лет, когда буквально все регионы переоснастились, ввели новые стандарты оказания медицинской помощи, и я надеюсь, что сегодня мы можем обсуждать, что вся программа модернизации позволила нашему здравоохранению выйти на принципиально новый уровень оказания медицинских услуг.
Третье, сейчас самое главное: нам предстоит выйти на новую повсеместную систему индикации, нам нужно сделать качественный прорыв в нашей системе здравоохранения, чтобы те ресурсы, которые пришли в здравоохранение, с которыми мы где-то научились работать, где-то ещё нет, заработали на население.
Основным итогом работы нашего здравоохранения стало увеличение продолжительности жизни, и этот показатель сегодня наконец-то действительно перешагнул планку 70 лет и составил по итогам года 70,8 года. Все мы понимаем, что это только наш первый шаг, что в течение довольно ограниченного периода времени мы должны выйти на новый показатель – 75 лет, и наши ресурсы это позволяют, а дальше мы должны сделать шаг для того, чтобы достичь мировых стандартов.
На чём бы мне хотелось сконцентрировать внимание? Что мы с вами должны преодолеть в системном порядке? Прежде всего мы должны научиться неформально относиться к самому построению территориальных программ госгарантий. Медицина развивается, мы ставим новые задачи, но на практике мы должны научиться отражать в наших программах новые методы лечения, погружать их внутрь наших программ и отказываться от устаревших методов. Мы должны совместить медицинскую и экономическую часть здравоохранения. Сегодня для нас это одна из сложных задач. Но я надеюсь, что мы с этой задачей справимся, это задача приоритетная. Изначально мы должны понимать, на что у нас хватает средств и как мы можем обеспечить то здравоохранение, которого сегодня достойны были бы россияне. Мы говорим, что переходим на более высокие технологии, что высокотехнологичная медицинская помощь увеличивается более чем в 1,5 раза. Мы должны это показывать в цифрах, мы сами должны понимать, сколько это стоит. Это тема номер один – сама система управления здравоохранением на каждом уровне.
Ещё одна тема, которая не менее важна, – это профессиональная подготовка врачей. Российская школа здравоохранения – уникальная школа. Она дала миру такие имена, как Павлов, Мечников, Склифосовский и многие другие. И эта школа очень традиционна. Меня радует, что сегодня, когда я приезжаю в регионы, я вижу новые школы. Вот недавно мы были в Тюмени. Это потрясающе, когда работают молодые ребята и показывают абсолютно уникальные результаты лечения тех людей, от которых отказалась Европа. Этим нужно гордиться, это нужно показывать, об этом нужно рассказывать, чтобы население понимало, чего стоит наша медицина, чего стоят наши доктора, которые действительно сегодня в лучших российских традициях продвигают очень сильные российские школы. Но нужно, чтобы этот процесс был системным, нужно понимать, где развиваются школы, мы должны их поддерживать. Мы должны наделить правами подготовки современных протоколов тех людей на местах, которые действительно творят в ежедневном режиме, и нужно обязательно обеспечить поддержку молодому поколению, этим амбициозным докторам, которые сегодня готовы сделать следующий шаг, совершить прорыв.
Вопрос, решение которого должно стать системным, – это наши профессиональные стандарты. Профессиональное сообщество должно поработать, сформировать и профессиональный стандарт врача, и те требования к специальностям, которые существуют во врачебном сообществе, потому что от этого зависит система профессиональной подготовки. Нельзя урывками что-то подправлять сегодня в одной специальности, завтра в другой. Нужно создать систему – систему и профессиональных стандартов, и профессиональной подготовки. От этого зависит практически всё будущее системы здравоохранения в Российской Федерации.
В наших преобразованиях мы также должны сфокусироваться на нескольких вопросах, которые, являясь текущими, очень мешают нам работать. Я анализировала письма, жалобы, которые приходят. В большинстве своём они по системе оплаты труда. Система здравоохранения вполне готова для того, чтобы установить достойную и справедливую систему оплаты труда. Мы движемся примерно одинаковыми темпами в здравоохранении и в образовании, но зарплата врачей по отношению к средней должна быть 200%. В образовании, у педагогов, она должна быть 100%. При таких пропорциях у нас в образовательном сообществе нет сильных социальных потрясений, а в здравоохранении очень много жалоб появляется. Это значит, что люди не согласны внутренне с тем, что им предлагают на местах. Поэтому, коллеги, я просто прошу обратить внимание на эту проблему и выработать подходы к системе оплаты труда: за что платится, как платится, что мы стимулируем, как продвигаем. Эту систему нужно отработать.
И ещё есть проблема, которая сегодня действительно мешает нашему продвижению очень серьёзно, – бумажная работа. Столько бумажной работы, сколько сегодня ложится на плечи каждого врача, парализует всех нас. Это уже не врач, это уже писатель, бюрократ.
Если мы поставили задачу, если мы прошли путь модернизации системы здравоохранения, то мы вполне можем справиться с тем, чтобы отказаться от ненужных бумаг, от бумажной работы, перейти на электронную карту больного и на электронный листок трудоспособности, как мы сейчас запустили вместе с Фондом социального страхования. Это нужно делать в очень близкой перспективе, потому что это потерянное время и для доктора, и для пациента.
И самое последнее, о чём я хочу сказать: когда мы модернизируем всю систему здравоохранения, не нужно забывать о главном. Главным у нас является пациент, его здоровье и его удовлетворённость. Это, я надеюсь, будет в центре внимания всей системы здравоохранения.
 
 
</text>
</document>