<document><title>Правительство утвердило Концепцию федеральной целевой программы «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения России на 2014 - 2020 годы»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Концепция разработана в соответствии с Порядком разработки и реализации федеральных целевых программ и межгосударственных целевых программ, в осуществлении которых участвует Российская Федерации, утверждённым постановлением Правительства Российской Федерации от 26 июня 1995 г. №594.
Концепцией определяются следующие мероприятия реализации программы:
строительство, реконструкция и техническое перевооружение действующих мелиоративных систем путём модернизации технических элементов гидромелиоративной сети, включая оснащение современной мелиоративной и поливной техникой, с применением новых технологий и средств механизации, а также современных материалов;
создание малоэнергоёмких технологий и новых технических средств для восстановления и эксплуатации мелиоративных систем;
научно-техническое обеспечение проведения комплекса мелиоративных мероприятий на землях, выбывших из сельскохозяйственного оборота, с целью их вовлечения в сельскохозяйственный оборот;
разработка технологий и систем поддержки принятия решений, обеспечивающих эффективное управление водораспределением на мелиоративной системе;
разработка методов и механизмов обеспечения экологически благоприятного и экономически эффективного функционирования мелиоративного комплекса в составе агропромышленного комплекса;
культуртехнические, агролесомелиоративные и фитомелиоративные мероприятия для повышения плодородия почв и устойчивости агроландшафтов;
противопаводковые мероприятия для обеспечения безаварийного пропуска паводковых вод, защиты сельскохозяйственных угодий и сельских населённых пунктов от подтопления и затопления;
мелиоративные мероприятия на рыбоводных прудах, находящихся в зоне действия мелиоративных систем.
Прогнозный объём финансирования программы в 2014–2020 годах составит 185,78 млрд рублей, в том числе средства федерального бюджета – 76,02 млрд рублей, средства консолидированных бюджетов субъектов Российской Федерации – 46 млрд рублей, внебюджетных источников – 63,76 млрд рублей (в ценах соответствующих лет).
Основные объёмы инвестиций в размере 131,85 млрд рублей, в том числе 47,85 млрд рублей из федерального бюджета, будут направлены на реконструкцию, техническое перевооружение и строительство мелиоративных систем.
По прогнозным оценкам, реализация мероприятий программы позволит обеспечить к 2020 году достижение следующих целевых индикаторов и показателей:
ввод в эксплуатацию мелиорируемых земель за счёт реконструкции, технического перевооружения и строительства новых гидромелиоративных систем на площади 840,96 тыс. гектаров;
предотвращение выбытия из оборота сельскохозяйственных угодий за счёт проведения культуртехнических работ на площади 330 тыс. гектаров;
защита земель от затопления и подтопления на площади 500 тыс. гектаров;
защита и сохранение сельскохозяйственных угодий от ветровой эрозии и опустынивания на площади 1000 тыс. гектаров;
сохранение существующих и создание новых 92,9 тыс. рабочих мест;
увеличение средней продуктивности кормовых культур с 2,9 до 7,0 т кормовых единиц на 1 гектар на орошаемых землях и на осушаемых – с 2,1 до 5 т кормовых единиц на 1 гектар, овощных – до 30 т на 1 гектар, а плодово-ягодных культур – до 25 т на 1 гектар.
Эффективность программы в целом будет оцениваться, исходя из достижения целевых индикаторов и показателей по годам реализации.
В совокупности достижение к 2020 году предусмотренных проектом концепции целевых индикаторов и показателей будет способствовать восстановлению мелиоративного фонда, повышению водообеспеченности земель сельскохозяйственного назначения, предотвращению процессов подтопления, затопления и опустынивания территорий, созданию благоприятного инвестиционного климата и повышению объёмов инвестиций в мелиоративную систему агропромышленного комплекса Российской Федерации.
***
Распоряжение от 22 января 2013 г. №37-р 
1. Утвердить прилагаемую Концепцию федеральной целевой программы «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения России на 2014 - 2020 годы».
2. Определить государственным заказчиком федеральной целевой программы «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения России на 2014 - 2020 годы» (далее - Программа) Минсельхоз России.
3. Установить, что предельный (прогнозный) объем финансирования Программы за счет средств федерального бюджета составляет 76,02 млрд. рублей (в ценах соответствующих лет).
4. Минсельхозу России подготовить и внести в установленном порядке проект акта Правительства Российской Федерации о внесении изменений в Государственную программу развития сельского хозяйства  и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья  и продовольствия на 2013 - 2020 годы, утвержденную постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июля 2012 г. № 717, в части увеличения на 14 млрд. рублей объемов финансирования Программы за счет перераспределения объемов финансирования указанной Государственной программы между ее мероприятиями без изменения общего объема финансирования.
5. Минсельхозу России обеспечить разработку проекта Программы и  внесение его в установленном порядке в Правительство Российской Федерации.
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев
</text>
</document>