<document><title>Ольга Голодец провела заседание Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений</title>
<tags>
<tag>Российская трёхсторонняя комиссия по регулированию социально-трудовых отношений</tag>
</tags>
<text>

На заседании Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений  при Правительстве Российской Федерации под председательством вице-премьера Ольги Голодец были рассмотрены вопросы повышения ответственности работодателей за задержки заработной платы, проект основных направлений налоговой политики Российской Федерации на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов, проект распоряжения Правительства об утверждении Плана мероприятий по повышению мобильности граждан на 2014–2018 годы.
В частности, в ходе обсуждения вопроса о невыплате зарплат на отдельных предприятиях глава Федеральной службы по труду и занятости Всеволод Вуколов сообщил, что текущая задолженность на российских предприятиях в настоящее время составляет 2,5 млрд рублей. Задолженность зафиксирована на 3,5 тыс. российских предприятиях перед 144 тыс. работников. По требованию инспекторов службы занятости, в I квартале долги по зарплате были погашены перед 102 тыс. работников.
Ольга Голодец отметила, что причиной текущих долгов по зарплате зачастую становятся ошибки в хозяйственной деятельности предприятия со стороны менеджеров и собственников. Вице-премьер назвала такую ситуацию недопустимой и призвала жёстко пресекать подобные случаи. Всеволод Вуколов со своей стороны отметил, что Роструд уже дисквалифицировал 28 директоров предприятий, по вине которых возникали задержки, и  направил материалы в Следственный комитет России.
На заседании комиссии были рассмотрены и конкретные случаи невыплат зарплаты с участием нескольких директоров предприятий-должников, расположенных в частности, в Иркутской и Кемеровской областях и Пермском крае. Всем им была поставлена задача погасить долги в течение мая.
 
</text>
</document>