<document><title>Дмитрий Рогозин провёл в Симферополе совещание с руководителями ведущих оборонно-промышленных предприятий Республики Крым</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>

В ходе совещания заместитель Председателя Правительства, в частности, отметил, что технологическое перевооружение и обеспечение высокопрофессиональными кадрами промышленных предприятий Крыма необходимо для их скорейшей интеграции в федеральную программу государственного заказа. «При этом человеческий потенциал я бы поставил на первое место», – сказал вице-премьер, заметив, что Крыму стоит акцентировать внимание на подготовке профессиональных технических кадров, включая инженеров-конструкторов.
По мнению Дмитрия Рогозина, сегодня необходимо прежде всего договориться, каким образом будет осуществляться взаимодействие крымских промышленных предприятий с действующими федеральными структурами, а также наладить схему государственных оборонных заказов.
В беседе с журналистами по завершении совещания заместитель Председателя Правительства подчеркнул, что все 23 крымские предприятия, имеющие отношение к ВПК, будут задействованы в программе государственного вооружения в ближайшее время. «Мы до конца мая должны полностью завершить работу по размещению заказов на каждом предприятии», – сказал вице-премьер.
По словам Дмитрия Рогозина, в середине мая с руководителями предприятий крымской оборонной промышленности будет проведён семинар по практике применения российского законодательства.
Заместитель Председателя Правительства рассказал также, что уже готов план по обновлению Черноморского флота, он будет передан руководству Республики Крым и Севастополя и доведен до предприятий.
Кроме того, вице-премьер сообщил, что крымские судостроительные заводы будут участвовать в создании судов для освоения арктического шельфа. «Мы приступаем сегодня к созданию крупных кораблей, судов, морских нефтяных платформ под арктический шельф», – сказал Дмитрий Рогозин. По его словам, часть этих заказов будет размещена на судостроительных предприятиях крымских городов Керчь и Феодосия.
В Симферополе заместитель Председателя Правительства провёл также совещание по вопросам обустройства государственной границы.
 
</text>
</document>