<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 28 апреля 2014 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 28 апреля 2014 года:
1. Об итогах реализации государственных программ Российской Федерации в 2013 году
В 2011–2013 годах Правительством проведена работа по утверждению 39 из 42 госпрограмм, предусмотренных перечнем государственных программ Российской Федерации. Таким образом, результаты анализа хода реализации госпрограмм по итогам 2013 года носят установочный характер, формируя сравнительную базу для проведения ретроспективного анализа в последующие отчётные периоды. 
Решения Правительства:
1.    Принять к сведению доклад Министра экономического развития Российской Федерации А.В.Улюкаева по данному вопросу.
2.    Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минприроды России (С.Е.Донскому), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) принять меры по обеспечению реализации государственных программ Российской Федерации «Развитие рыбохозяйственного комплекса», «Развитие лесного хозяйства» на 2013–2020 годы, «Развитие науки и технологий» на 2013–2020 годы соответственно и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
3.    Росстату (А.Е.Суринову) ежегодно, до 1 марта, формировать официальную статистическую отчётность о реализации государственных программ Российской Федерации для проведения мониторинга хода их реализации.
4.    Обратить внимание ответственных исполнителей государственных программ Российской Федерации на необходимость представления в Минэкономразвития России и Минфин России годовых отчётов о ходе реализации и оценке эффективности государственных программ Российской Федерации в установленные сроки.
5.    Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) до 15 мая 2014 года представить в Минэкономразвития России и Минфин России отчёты за 2013 год о ходе реализации и оценке эффективности государственных программ Российской Федерации «Социально-экономическое развитие Калининградской области до 2020 года», «Развитие Северо-Кавказского федерального округа» на период до 2025 года.
6.    Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) до 2 июня 2014 года представить в Правительство Российской Федерации уточнённый сводный годовой доклад о ходе реализации и оценке эффективности государственных программ Российской Федерации за 2013 год.
2. О проектах федеральных законов «О внесении изменений в Федеральный закон «Об Особой экономической зоне в Магаданской области» и «О внесении изменений в статьи 381 и 395 части второй Налогового кодекса Российской Федерации»
Проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «Об Особой экономической зоне в Магаданской области» предусматривает продление срока функционирования ОЭЗ до 31 декабря 2025 года и установление льготного режима осуществления предпринимательской деятельности.
В частности, предусматриваются восстановление действовавших в ОЭЗ до 2007 года налоговых преференций по освобождению её участников от уплаты налогов в части, поступающей в федеральный бюджет, и установление таможенных льгот, не противоречащих нормам ВТО.
Уточняются критерии отбора участников ОЭЗ. Для юридических лиц, планирующих получить статус участника ОЭЗ, устанавливается обязанность осуществления инвестиций в объёмах и сроках, предусмотренных соответствующим соглашением об осуществлении деятельности. При этом уполномоченный Правительством федеральный орган исполнительной власти принимает решение о поддержке или отказе в поддержке бизнес-плана реализации указанного соглашения. Предусматривается, что участниками ОЭЗ не могут быть финансовые организации, в том числе кредитные и страховые организации, а также профессиональные участники рынка ценных бумаг.
Устанавливается запрет на осуществление участниками ОЭЗ оптовой, розничной торговли, оказание бытовых услуг. При этом предусматривается переходный период сроком на пять лет, в течение которого в отношении юридических лиц, получивших до 31 декабря 2014 года статус участника ОЭЗ и осуществляющих указанные виды деятельности, будут продолжать действовать особый правовой режим хозяйственной деятельности и таможенная процедура свободной таможенной зоны.
Проект федерального закона «О внесении изменений в статьи 381 и 395 части второй Налогового кодекса Российской Федерации» предусматривает освобождение участников ОЭЗ от уплаты налога на имущество и земельного налога. 
Решение Правительства:
Одобрить проекты федеральных законов «О внесении изменений в Федеральный закон «Об Особой экономической зоне в Магаданской области» и «О внесении изменений в статьи 381 и 395 части второй Налогового кодекса Российской Федерации».
3. О проектах федеральных законов «О финансовом уполномоченном по правам потребителей услуг финансовых организаций» и «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона «О финансовом уполномоченном по правам потребителей услуг финансовых организаций»
Законопроекты предусматривают создание института финансового уполномоченного по правам потребителей услуг финансовых организаций, направленного на упрощение порядка разрешения споров между потребителями услуг финансовых организаций – физическими лицами и финансовыми организациями путём обеспечения быстрого, эффективного и безвозмездного досудебного урегулирования таких споров.
Законопроектами предлагается обязательное участие в институте финансового уполномоченного кредитных и страховых организаций, так как по этим организациям имеется наибольшее количество споров.
Для обеспечения деятельности финансовых уполномоченных предлагается создать некоммерческую организацию – Службу финансовых уполномоченных в форме некоммерческого партнерства.
В качестве учредителя Службы законопроектами предлагается определить Банк России. 
Решения Правительства:
1.      Одобрить проекты федеральных законов «О финансовом уполномоченном по правам потребителей услуг финансовых организаций» и «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона «О финансовом уполномоченном по правам потребителей услуг финансовых организаций» и внести их в Государственную Думу в установленном порядке.
2.      Минфину России (А.Г.Силуанову) с учетом состоявшегося обсуждения при рассмотрении указанных законопроектов Государственной Думой во втором чтении обеспечить включение в них положений, предусматривающих в том числе:
отсутствие платы за рассмотрение финансовыми уполномоченными обращений физических лиц, а также возможные исключения из данного принципа;
механизм формирования сметы доходов и расходов создаваемой службы финансовых уполномоченных на основании принципа отсутствия дефицита;
право финансового уполномоченного по правам потребителей услуг финансовых организаций на урегулирование споров между физическим лицом и финансовой организацией в досудебном порядке.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статьи 28 и 29 Федерального закона «О воинской обязанности и военной службе»
Предметом правового регулирования законопроекта являются общественные отношения, возникающие в связи с вынесением призывной комиссией заключения о том, что гражданин не прошёл военную службу по призыву, не имея на то законных оснований.
Законопроектом уточняются положения статей 28 и 29 Федерального закона «О воинской обязанности и военной службе» в связи с вступлением в силу Федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части реализации мер по повышению престижа и привлекательности военной службы по призыву».
Предусматривается, что данное заключение выносится в отношении граждан, не прошедших военную службу по призыву до достижения ими возраста 27 лет, состоявших (обязанных состоять) на воинском учёте и подлежавших призыву на военную службу. Также определяется механизм обжалования гражданином вынесенного призывной комиссией заключения о том, что он не прошёл военную службу по призыву, не имея на то законных оснований, в призывную комиссию субъекта Российской Федерации или в суд. 
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статьи 28 и 29 Федерального закона «О воинской обязанности и военной службе» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам проведения независимой оценки качества работы организаций, оказывающих услуги в сфере культуры, социального обслуживания, охраны здоровья и образования»
Законопроектом предусматривается создание системы независимой оценки качества работы организаций, оказывающих услуги в сфере культуры, социального обслуживания, охраны здоровья и образования, которая проводится в целях предоставления потребителям услуг информации о качестве оказываемых услуг, а также в целях повышения качества работы названных организаций.
Для функционирования такой системы уполномоченные федеральные органы исполнительной власти, органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органы местного самоуправления с участием общественных организаций и профессиональных сообществ (их представителей), других юридических лиц, индивидуальных предпринимателей, физических лиц либо формируют общественные советы по проведению независимой оценки качества работы соответствующих организаций, либо возлагают такие функции на существующие при этих органах общественные советы.
В соответствии с Правилами формирования независимой системы оценки качества работы организаций, оказывающих социальные услуги, проводится работа по обеспечению открытости информации о деятельности организаций, оказывающих социальные услуги.
В настоящее время насчитывается около 310 тыс. социальных организаций различной специализации. При этом более 94% из них – это организации, подведомственные субъектам Российской Федерации и муниципалитетам.
В соответствии с Планом мероприятий по формированию независимой системы оценки качества работы организаций, оказывающих социальные услуги, осуществляется методическое сопровождение деятельности и мониторинг работы общественных советов по формированию независимой оценки качества работы организаций, оказывающих социальные услуги.
Законопроектом устанавливаются основные подходы к формированию общественных советов и их состава, возможный перечень функций общественного совета по проведению независимой оценки с использованием общедоступной информации об организациях, в том числе в форме открытых данных.
Законопроектом предусмотрено закрепление за федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере социальной защиты, координирующей роли в организации и проведении независимой оценки, осуществление общего методического обеспечения проведения в соответствии с названным Федеральным законом независимой оценки качества работы организаций, оказывающих социальные услуги, и координация работы по проведению указанной независимой оценки. 
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам проведения независимой оценки качества работы организаций, оказывающих услуги в сфере культуры, социального обслуживания, охраны здоровья и образования» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О таможенном регулировании в Российской Федерации»
Целью законопроекта является доработка положений Федерального закона от 27 ноября 2010 года №311-ФЗ «О таможенном регулировании в Российской Федерации» в части принятия решений по классификации товаров в форме электронного документа, принятия решений по классификации товаров в несобранном или разобранном виде, передачи полномочий по принятию предварительных решений таможенным органам.
Принятие законопроекта упростит порядок взаимодействия участников внешнеэкономической деятельности и таможенных органов, обеспечит возможность декларантам по своему усмотрению выбирать таможенный орган для оформления товара, а также автоматизирует контроль за классификацией ввозимых и вывозимых товаров. 
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О таможенном регулировании в Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Протокола к Договору о зоне, свободной от ядерного оружия, в Центральной Азии
Договор о зоне, свободной от ядерного оружия, в Центральной Азии от 8 сентября 2006 года вступил в силу 21 марта 2009 года.
Договором предусматривается, что все его участники (Казахстан, Киргизия, Таджикистан, Туркменистан и Узбекистан) отказываются от разработки, производства или приобретения иным путём, обладания или осуществления контроля над ядерным оружием, от размещения или транспортировки ядерного оружия любым способом, от возможности испытания или применения ядерного оружия, а также обязуются не допускать таких действий со стороны других государств на своей территории.
Для полноценного оформления статуса Договора, как зоны, свободной от ядерного оружия (ЗСЯО), необходимо, чтобы пять государств, официально обладающих ядерным оружием (Россия, Великобритания, Китай, США, Франция), предоставили государствам-участникам Договора гарантии безопасности (гарантии не применять и не угрожать применением ядерного оружия против ЗСЯО и ее участников) путем подписания соответствующего Протокола.
Аналогичная практика применялась и в отношении всех уже существующих ЗСЯО (Договор о запрещении ядерного оружия в Латинской Америке и Карибском бассейне, Договор о зоне, свободной от ядерного оружия, в Юго-Восточной Азии и др.).
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
8. О внесении изменений в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы
Проектами распоряжений предлагается исключить из прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества 11 научно-исследовательских институтов рыбного хозяйства в связи с их преобразованием в государственные бюджетные учреждения, а также ФГУП «Паспортно-визовый сервис» ФМС России. 
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
9. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование капитальных вложений в объекты государственной собственности субъектов Российской Федерации в рамках подпрограммы «Развитие физической культуры и массового спорта» государственной программы Российской Федерации «Развитие физической культуры и спорта»
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» предусматривается выделение бюджетных средств Минспорту для предоставления субсидий на софинансирование капитальных вложений в объекты государственной собственности субъектов Российской Федерации в рамках подпрограммы «Развитие физической культуры и массового спорта» государственной программы Российской Федерации «Развитие физической культуры и спорта» в размере 250 млн рублей.
Проектом предусматривается распределение указанного объёма бюджетных средств в виде субсидий бюджетам Республики Башкортостан – 200 млн рублей на строительство Центра спортивной подготовки, Саратовской области – 50 млн рублей на строительство Дворца водных видов спорта в Саратове.
Дальнейшее финансирование строительства указанных спортивных объектов будет осуществляться за счёт средств бюджетов соответствующих субъектов Российской Федерации. 
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
10. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с поддержкой экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов Российской Федерации по развитию мясного скотоводства
Проектом распоряжения предусматривается утвердить распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с поддержкой экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов Российской Федерации по развитию мясного скотоводства, в размере 1,9 млрд рублей в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных Минсельхозу в Федеральном законе о федеральном бюджете на 2014 год на указанные цели.
Распределение субсидий на реализацию отобранных на Комиссии Минсельхоза экономически значимых региональных программ по развитию мясного скотоводства осуществлено по 28 субъектам Российской Федерации, из которых Брянской области предусматривается 1,02 млрд рублей, 27 субъектам Российской Федерации – от 4 млн рублей (Республика Адыгея) до 115 млн рублей (Калининградская область). 
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с поддержкой экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов Российской Федерации в области растениеводства
Проектом распоряжения предусматривается утвердить распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с поддержкой экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов Российской Федерации в области растениеводства, в размере 950 млн рублей в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных Минсельхозу в Федеральном законе о федеральном бюджете на 2014 год на указанные цели.
По информации Минсельхоза, распределение субсидий осуществлено по 25 субъектам Российской Федерации на реализацию 35 отобранных на Комиссии Минсельхоза экономически значимых региональных программ в области растениеводства, из которых 9 региональных программ по развитию традиционных подотраслей сельского хозяйства планируется к реализации на территории Дальневосточного федерального округа. Также предусмотрено 17 региональных программ по развитию сельскохозяйственной кооперации и логистических центров, 9 региональных программ по развитию льноводства. 
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>