<document><title>Совещание-видеоконференция по ситуации на рынке зерна и подготовке к весеннему севу</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Николай Васильевич Фёдоров</tag>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
<tag>Денис Валентинович Мантуров</tag>
<tag>Максим Юрьевич Соколов</tag>
<tag>Александр Валентинович Новак</tag>
</tags>
<text>
Сельскохозяйственным регионам необходимо обеспечить мониторинг и прогнозирование ситуации на рынке зерна
Стенограмма:
Д.Медведев: Добрый день, коллеги!
5 февраля 2013
5 февраля 2013
5 февраля 2013
5 февраля 2013
Совещание-видеоконференция по ситуации на рынке зерна и подготовке к весеннему севу
Второй вопрос – это состояние озимых. В целом по стране они посеяны на площади около 16 млн га – это несколько меньше показателя 2011 года, что связано с неблагоприятными погодными условиями в период сева: в отдельных регионах, к сожалению, снежный покров установился слишком поздно, где-то снега выпало слишком много. Ситуация, как обычно, разная, потому что страна у нас разная. По оценке, которую мы сейчас имеем, около 90% посевов находится в удовлетворительном состоянии, и надеюсь, что и дальше так будет. Хотел бы, чтобы губернаторы проинформировали о том, что происходит в их регионах с озимыми.
Третье – это подготовка, естественно, к яровому севу. Общая площадь прогнозируется на уровне 51 млн га. Как мне докладывают, особое внимание сельхозпроизводители планируют уделить кормовым культурам, площади которых увеличатся почти на 1 млн га. Также хотел бы получить информацию с мест, какова у вас ситуация.

Совещание-видеоконференция по ситуации на рынке зерна и подготовке к весеннему севу
5 февраля 2013 года
И ещё одна тема, которую хочу затронуть, потому что она резонансная и очень важная, – это необходимость повышения эффективности механизмов господдержки сельскохозяйственной отрасли в условиях вступления во Всемирную торговую организацию. Естественно, в силу соответствующих обязательств это предполагает отказ от прямых мер поддержки, о чём мы неоднократно говорили, в том числе от предоставления так называемого льготного топлива в пользу так называемых несвязанных мер. Хотел бы прямо сказать: рассчитываю на то, что этих самых несвязанных мер хватит для того, чтобы аграрии получили практически ту же меру поддержки, как это было до момента вступления нами во Всемирную торговую организацию.
В соответствии с основными направлениями деятельности Правительства мы должны, естественно, повышать конкурентоспособность отечественной продукции на внутреннем и внешнем рынках. С этого года включается новый механизм господдержки – это субсидирование на гектар возделываемой посевной площади или гектар пашни. В федеральном бюджете предусмотрено на эти цели 15 млрд рублей. Их необходимо оперативно довести до хозяйств, и это задача министерства, обращаю на это внимание. Сделать нужно всё в срок и абсолютно точно довести всё, что положено. Минсельхоз вместе с Минфином и Минэкономразвития при подготовке предложения о выполнении дополнительных бюджетных ассигнований (это около 40 млрд рублей в этом году) должен учитывать в приоритетном порядке оказание несвязанной поддержки в области растениеводства, а также компенсацию затрат на производство животноводческой продукции в связи ростом цен на корма. Кроме того, Министерству энергетики, Минсельхозу необходимо принять меры по своевременному обеспечению аграриев горюче-смазочными материалами – причём, и на это нужно обратить внимание даже вне контекста наших специализированных, несвязанных мер, – по доступным ценам.
И, наконец, ещё один аспект – это финансирование весенних полевых работ. Совокупная потребность в средствах по стране (расчётная, конечно) оценивается в 263,5 млрд рублей, в том числе в кредитных ресурсах – более 150 млрд рублей. Хотел бы, чтобы вы проинформировали меня о том, как идёт кредитование сельхозпроизводителей с учётом того, что ставки на кредитном рынке, мягко говоря, далеки от оптимальных, для сельхозпроизводителей во всяком случае.
Теперь я хотел бы выслушать доклад Министра сельского хозяйства – Николая Васильевича Фёдорова, а потом поговорим в режиме видеоконференции с коллегами-губернаторами. Пожалуйста.
Н.Фёдоров: Спасибо большое, уважаемый Дмитрий Анатольевич, и за внимание, и за уже конкретные предложения со стороны Председателя Правительства по дополнительной поддержке и организации работы, что даёт определённые дисциплинирующие импульсы и в адрес Минсельхоза, и в адрес моих коллег по регионам России. На самом деле с учётом общих ресурсов зерна в текущем сельхозгоду (у нас это на уровне 91,3 млн т) и внутренних потребностей, которые мы оцениваем на уровне 69 млн т, к концу года у нас прогнозируемые запасы зерна – 7,7 млн т. В принципе эти запасы, конечно, вызывают определённое напряжение, потому что по общепринятым оценкам, когда менее 10 млн т переходящих запасов, это даёт определённые дополнительные риски. Но окончательная ситуация и по поводу запасов, и фактических объёмов будет зависеть от объёмов экспорта и импорта зерна.
Как Вы отметили, по данным ФТС России экспорт зерна в текущем году на сегодня – 13,5 млн. В прошлом году было на сегодняшний день 19,4 млн, то есть в этом году на 6 млн меньше, чем в прошлом. Известные причины обусловили такие цифры, но мы прогнозируем, что экспорт зерна может составить по сельскохозяйственному году 14,8 млн т.
Об импорте. С июля по декабрь 2012 года объём импорта составил почти 500 тыс. т – это в 1,5 раза выше уровня прошлого года (было 324 тыс. т). Во втором полугодии текущего сельхозгода прогнозируется увеличение объёмов поставок зерна по импорту до уровня 800 тыс. т. Возможное снижение (этот вопрос обсуждается у нас в министерстве, с Аркадием Владимировичем (Дворковичем) мы говорили) 5-процентной импортной пошлины позволит, по оценке экспертов, дополнительно снизить цену импортированного зерна и привлечь... Это не лишнее совсем, поэтому хотелось бы узнать мнение и Ваше, и коллег по этому поводу.
С 23 октября идут биржевые торги. Это позволило снизить темпы роста цен. В настоящее время всё-таки наблюдается слабоповышательная динамика цен с еженедельным ростом до 1%, иногда 1,5%. Положительное влияние на ценовую конъюнктуру также оказывают действующие исключительные тарифы с понижающим коэффициентом 0,5 на перевозку зерна из регионов Сибири и Дальнего Востока на расстояние свыше 1,1 тыс. км. Это снижает тарифную нагрузку на тонну до 300–500 рублей и в целом играет свою роль в стабилизации цен на зерно. Общий объём перевозки зерна по этим тарифам на сегодня составил порядка 750 тыс. т – немало. В то же время исключительный тариф действует только до 1 июля, в связи с чем целесообразно (тоже хотелось бы, чтобы наше совещание какие-то рекомендации приняло) в ближайшее время, по нашей оценке, принять новый механизм, обеспечивающий снижение базового уровня тарифов при перевозках на значительные расстояния, соответствующий требованиям ВТО и Таможенного союза. Что будем делать после 1 июля, проблема останется для большой страны.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич, исходя из того, о чём Вы сказали уже в своём вступительном слове, анализ конъюнктуры зернового рынка и анализ проведённых интервенций действительно нас убеждают в том, что правильные решения по поводу того, что пора начать реализацию зерна интервенционного фонда на базисах поставки европейской части России. При этом, если нет возражений, зерно, находящееся на хранении в соответствующих федеральных округах, мы бы технологически предложили реализовывать в ходе биржевых торгов преимущественно организациям этих и близлежащих округов, что позволит сократить транспортно-логистические издержки и делать цену, соответственно, более приемлемой для потребителей. Предложение начать реализацию на торгах ржи продовольственной, пшеницы пятого класса и фуражного ячменя – это почти 600 тыс. т… Тоже ежемесячно дополнительно будет отвлекаться на очень мощные, большие, в крупных объёмах потребности в фуражном зерне со стороны регионов для животноводческого комплекса страны. И увеличение лимитов на покупку на весь период проведения биржевых торгов для мукомольных и комбикормовых предприятий с трёхмесячного до четырёхмесячного уровня объёма переработки зерна. Тоже очень актуально, если это приемлемо для коллег и для Вас, Дмитрий Анатольевич. Потребители наших услуг смогут находиться в менее напряжённом режиме в связи с проблемами засухи и дефицита зерна. Названные Вами меры и обозначенные мною дополнительно наряду с возможной отменой пятипроцентной импортной пошлины, по крайней мере до 1 июля, по нашей оценке, позволят не допустить увеличения темпов роста цен на зерно на внутреннем рынке.
И последнее по данной части вопроса насчёт зерна. В связи с ситуацией на рынке зерна мы представили курирующему вице-премьеру Аркадию Владимировичу (Дворковичу) проблематику роста цен на корма для животноводства до 30–40% вследствие снижения запасов зерна и снижения цен до 35% на реализованные сельхозпроизводителями живых свиней и птицы на убой в III–IV кварталах 2012 года, что продолжается и в начале этого года. В связи с чем, учитывая долю кормов в себестоимости продукции животноводства, которая составляет 60–70% в свиноводстве и птицеводстве и до 40% в молочной скотоводстве, мы предложили для обсуждения у Аркадия Владимировича дополнительную поддержку предприятиям животноводческого комплекса, поскольку они перешли уже в отрицательную рентабельность, в объёме до 15 млрд рублей. Речь идёт о том, чтобы сельхозпредприятиям компенсировать часть затрат на производство молока, например в расчёте на 1 кг, также предприятиям, осуществляющим производство на убой птицы по ставке на 1 т живого веса, тем, кто производит на убой свиней по ставке на 1 т, и на производство яиц, потому что вот эти направления являются наиболее социально востребованными и влияют на настроение наших потребителей. Делать это лучше в форме субсидий: это обеспечит более целевое использование, контроль за целевым использованием указанных средств, их эффективность. При этом уровень софинансирования по субсидиям со стороны региональных бюджетов лучше всего сделать с учётом их закредитованности и сложного положения минимальным. Вот по части зерна. Если можно, сразу по весенне-полевым работам?
Д.Медведев: Да, конечно. Пожалуйста.
Н.Фёдоров: На сегодня с учётом тех цифр, которые Вы привели, уважаемый Дмитрий Анатольевич, из общей площади посевов озимых культур в хорошем и удовлетворительном состоянии находятся посевы на площади более 90%, в плохом состоянии – чуть больше 9%. Среднестатистически, или в среднегодовом исчислении, в целом эти цифры удовлетворительные, то есть они не выпадают из того, что происходит обычно по году. Что отрадно, увеличивается посевная площадь под кукурузой на зерно (это очень востребованная высокобелковая культура), яровым рапсом, посевами сои и почти на 1 млн га – под кормовыми культурами. Это отклик на проблемы сельхозгода 2011–2012 со стороны сельхозпроизводителей. По обеспеченности семенами весеннего сева на сегодня это 96% потребности – чуть даже лучше, чем в прошлом году, наличие кондиционных семян – это 80% потребностей (в 2012 году было 78%). На приобретение семян потребуется около 29 млрд рублей, в том числе кредитных ресурсов – 14,5. Поскольку увеличиваются площади посевов кукурузы на зерно, ожидаемый объём закупок семян по импорту – это 72 тыс. т (это более 15 млрд рублей). По минеральным удобрениям, что тоже чрезвычайно важно – семена, затем минеральные удобрения… Для приобретения минеральных удобрений на период проведения весенних полевых работ, по данным регионов, потребуется 65 млрд рублей. По ГСМ с 1 ноября 2012 года оптовые цены на дизельное топливо выросли с 33 тыс. 247 рублей до 34 тыс. 871 рубля за т, или на 4,9%. Но в целом невозможно сельхозпроизводителям и нам не обратить внимания на то, что для сельхозпроизводителей льготная цена на дизельное топливо в ноябре 2012 года с учётом скидки на ГСМ составляла 23 тыс. 297 рублей за т на автобензин – 24 тыс. 384 рубля за т. И сегодняшние цены, поскольку льготы на ГСМ уходят с переходом на погектарную поддержку, компенсации за счёт этой суммы, для сельхозпроизводителей цена на дизельное топливо увеличится психологически и физически почти на 50% (на 49,7%), на автобензин – на 27,9%. Это такой фактор, который мы в своей деятельности с губернаторами должны иметь в виду и должны провести и разъяснительную, и информационную политику в отношении того, чтобы привыкнуть использовать погектарную поддержку на компенсацию отменяемых или уходящих льгот по ГСМ и по минеральным удобрениям.
По финансовым средствам на весенний сев. Вы отметили, по нашим оценкам, действительно сумма 264 млрд рублей потребуется сельхозпроизводителям. Мы в еженедельном режиме по поручению Аркадия Владимировича тоже собираем представителей кредитных учреждений. На сегодня из этих востребованных, по данным органов АПК, регионов 151 млрд рублей кредитных ресурсов доля Россельхозбанка здесь очень высокая – более 70%. Они нам говорят – здесь Дмитрий Николаевич (Д.Патрушев – председатель правления ОАО «Россельхозбанк») может и сам подтвердить, – что ими запланировано порядка 70 млрд рублей кредитов для проведения весенне-полевых работ по ставке 10,75% годовых. По данным регионов, в прошлом году, в 2012 году, этот размер составлял 12,5% годовых. Сегодня констатируем на совещании 10,75%. Это для нас, для Минсельхоза, так скажем, более приемлемо. Доля Сбербанка – 40 млрд рублей на 2013 год, 10,93%. В общем, мы за счёт этих двух банков закрываем 111 млрд рублей из 151 млрд, заявленных регионами. Есть другие банки, менее крупные, с которыми мы тоже работаем, чтобы по максимуму закрыть кредитные потребности сельхозпроизводителей.
По господдержке на сегодня на развитие подотраслей растениеводства, связанных с сезонными полевыми работами: из федерального бюджета можно направить 26,3 млрд рублей (без учёта страховой премии) по агрострахованию. Кроме этого в рамках субсидирования процентных ставок (в рамках 26 млрд) по краткосрочным кредитам на весенне-полевые работы мы можем направить и выделяем (и проинформировали регионы) ещё 6,2 млрд рублей по таким направлениям, как приобретение ГСМ, химических средств защиты растений и запасных частей для сельхозтехники.
И самое главное, в заключение, Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги: в 2013 году с точки зрения потребности страны для обеспечения продовольственной безопасности и самочувствия населения нам нужно выйти, Дмитрий Анатольевич, по нашим расчётам, на то, чтобы иметь 95 млн т зерновых – задача, которую мы ставим перед собой вместе с регионами. Для этого, понятно, нужны хорошие семена (и нужно закрыть проблему с семенами), минеральные удобрения, техническая и технологическая модернизация.
И с учётом этих потребностей, этих тем чрезвычайно важно, для того чтобы закрыть потребности страны по сельскохозяйственному году, есть ещё помимо названных Вами, Дмитрий Анатольевич, темы очень актуальные. Это то, что в силу ограничения по лимиту средств из федерального бюджета на субсидирование процентной ставки по краткосрочным инвестиционным кредитам часть сельхозпроизводителей в прошлом году не смогла получить субсидии. Общий объём недополученных средств по заявкам субъектов Российской Федерации составляет порядка 5 млрд рублей. Это непокрытые федеральным бюджетом обязательства по этим… И конечно, если бы эту проблему мы решили в рамках той суммы, которую Вы называете, 40 млрд (а это можно, по нашим расчётам), было бы очень здорово для десятков регионов, потому что это не решаемая пока ими проблема.
И мы считаем целесообразным дополнительное выделение из расчёта 12 млрд рублей с целью возмещения как этой образовавшейся задолженности 5 млрд и ещё 7 млрд 175 млн рублей на субсидирование краткосрочных кредитов, привлекаемых для проведения комплекса весенне-полевых работ в 2013 году. Это семена и удобрения. У нас 6,2 млрд рублей уже есть, я сказал. Там потребности остаются незакрытыми и крайне актуальны для регионов. Мы обосновываем расчёты, представили 7 млрд 175 млн рублей.
И на погектарную поддержку – всё-таки об этом, наверное, ещё раз, хотя, может быть, и излишне, хотя всё время об этом говорят… Поэтому Минсельхоз может подтвердить: за прошлые годы, по расчётам Минсельхоза, с учётом льготных цен на топливо и субсидий на минеральные удобрения в среднем на 1 га пашни приходилось около 500 рублей федеральной поддержки. В текущем году по гектарной поддержке, только по гектарной поддержке, 15,2 млрд, и это получается чуть более 200 рублей на гектар. Но с учётом софинансирования увеличивается этот объём до 300 млн рублей, потому что в правилах есть софинансирование. Итого мы бы просили в рамках той суммы, которая называлась Вами, Дмитрий Анатольевич, 15 млрд рублей на корма, 7 млрд 175 млн – на субсидирование краткосрочных кредитов на весенне-полевые работы дополнительно к 6,2 млрд рублей, 5 млрд – на погектарную поддержку дополнительно, 5 млрд – на возмещение задолженности 2012 года по федеральным обязательствам, о чём я говорил, и 10 млрд – на инвестиционные кредиты для технической и технологической модернизации, в том числе для обновления парка сельхозмашин. По примеру прошлого года, Вы сами видели в Волгоградской области, Дмитрий Анатольевич, начинаем уборку урожая, и поле даёт нам 17–18 ц с га. Но когда через три недели, а не через неделю, как положено по нормативам, из-за физической и моральной изношенности техники, мы заканчиваем уборку этого поля, выход урожая там 10 ц с га, потому что потери от техники огромные. Поэтому за счёт качественных семян и удовлетворения потребностей в минеральных удобрениях, если добавим по этим ресурсам, и техническую, и технологическую модернизацию, у нас будет заметно больше гарантий выхода на «валовку»  95 млн т. По крайней мере, это базисные вещи по нашим оценкам. Спасибо большое.
Д.Медведев: Спасибо. Правильно я понимаю, что 15 млрд – на корма, 15 – на погектарную поддержку?
Н.Фёдоров: С разбивкой, да.
Д.Медведев: 7 млрд – на кредиты, итого 37. 10 млрд – на инвестиционные кредиты, так? Это 47. 5 млрд – это компенсация задолженности. Итого 52?
Н.Фёдоров: Я прошу на погектарную поддержку не 15 млрд дополнительно, а 5 млрд на погектарную поддержку, а 10 млрд дать на инвестиционные кредиты для технической и технологической модернизации. Получается 42 млрд 175 млн рублей.
Д.Медведев: 42, понятно, значит, вы так сказали. Ладно, я услышал. Спасибо, Николай Васильевич.
<…>
Д.Медведев: Я теперь бы хотел, чтобы присутствующие здесь министры несколько слов сказали о том, как они собираются откликаться на предложения аграриев, на те соображения, которые были высказаны Министром сельского хозяйства и руководителями регионов. Давайте начнём с энергетики. Пожалуйста, Александр Валентинович (обращаясь к А.Новаку), коротко, пожалуйста.
А.Новак: Спасибо, уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые руководители субъектов, коллеги!
Несколько слов об обеспечении топливом весенне-полевых работ. У нас исторически так складывается в последние годы, что примерный объём потребления составляет 6,2 млн т топлива в целом по году – и для весенних работ, и для осенних, из них 85% – это дизельное топливо, 15% – это низкооктановое и бензины. Мы, естественно, внимательно отслеживаем на сегодняшний день баланс объёмов производства топлива в России с учётом проводящейся работы по модернизации нефтеперерабатывающих заводов. В прошедшем году, Дмитрий Анатольевич, было вложено 190 млрд в модернизацию и введено 15 новых установок, которые с учётом того, что с 1 января 2013 года прекращено потребление бензинов класса 2, обеспечивают в полном объёме возможности баланса производства и потребления моторных топлив без топлива класса 2.
Что касается 2013 года в разрезе вида топлив. По дизтопливу у нас объём производства и потребления профицитен: мы производим порядка 42 млн т, а потребление внутреннее составляет около 20,7 млн т, то есть чуть менее даже 50%. Так что внутренний рынок будет полностью обеспечен. По низкооктановым бензинам у нас также профицит: объём производства – 2,7 млн т, объём потребления – 2,5 млн т. И с учётом действий заградительной экспортной пошлины, которая составляет на сегодняшний день 90%, у нас рынок также будет обеспечен внутренним производством.
Д.Медведев: Рынок будет обеспечен. Что с ценами?
А.Новак: Если можно, ещё несколько слов по весенней заявке.
Д.Медведев: Пожалуйста.
А.Новак: Заявка на весенние работы составляет 2,3 млн т. Это примерно 1,9 млн т дизтоплива и 0,4 млн т – низкооктановые бензины. Мы рассмотрели план заявки с нашими нефтяными компаниями, с производителями, с сельхозтоваропроизводителями и получили полностью на весь год график потребности в обеспечении топливом, в том числе и на весенне-полевые работы. Как мы знаем, в этот период потребность возрастает. Соответствующие заявки сегодня распределены по нефтяным компаниям. Мы один раз в неделю проводим штабы, совещания, для того чтобы обеспечить топливом непосредственно заявки субъектов Российской Федерации.
Что касается цен, мы также рассмотрели вместе с нефтяными компаниями, Министерством экономического развития, Федеральной антимонопольной службой… Надо отметить, что за прошедший год темпы роста цен с учётом повышения акцизов были ниже уровня инфляции, если отнять акцизы. И в 2013 году мы ожидаем, что среднее повышение цен составит в целом по году от 13 до 14% с учётом того, что акцизы с 1 января 2013 года и второе повышение акцизов на бензин и дизтопливо составят от 1,8 тыс. рублей до 2,2 тыс. рублей в среднем за 1 т. Это те акцизы, которые формируют дорожные фонды и которые влияют на ценообразование. Наша задача – мы сегодня работаем с компаниями и договариваемся, – чтобы такое повышение было в течение года равномерным, а не было «горба» в период весенних работ либо осенних. На сегодня мы видим, что цены на бензин 92-го класса и дизтопливо летнее фактически ниже тех цен, которые ещё были в октябре и ноябре, то есть в течение января цены держатся, и стабильные. Тем не менее ещё раз повторяю: сегодня мы работаем с компаниями о необходимости равномерного повышения без учёта резкого влияния в весенние и осенние работы и будем это отслеживать.
Также я хотел бы обратиться к субъектам Российской Федерации: учитывая, что сельхозтоваропроизводители из субъектов формируют запасы, сегодня работать уже с нефтяными компаниями и с оптовыми поставщиками, с нефтяными оптовыми базами, с тем чтобы формировать запасы, в том числе и по тем ценам, которые сегодня существуют. Равномерность формирования запасов обеспечит в том числе и равномерность, и недопущение резкого колебания цен. Спасибо.
Д.Медведев: Ну ладно, посмотрим. Так, теперь у нас там был вопрос по сокращению транспортно-логистических издержек. По железнодорожным тарифам, Максим Юрьевич (обращаясь к М.Соколову), пожалуйста. 
М.Соколов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! В прошлом году объём перевозок зерна составил более 24 млн т, и это больше, чем на 25% по перевозкам, по объёмам перевозок 2011 года. В том числе во внутригосударственном сообщении было перевезено 9,3 млн т зерна, в экспортном сообщении, соответственно, 8,8 млн т и дополнительно через погранпереходы 2 млн т. Тарифная составляющая в соответствии с тарифами второго тарифного класса была установлена на экономически обоснованном уровне затрат с учётом покрытия затрат РЖД на организацию таких перевозок. При этом была использована возможность исключительного тарифа с коэффициентом 0,5, то есть по прошлому году у нас уровень транспортной составляющей на перевозку зерновых на внутренних перевозках составил 12,7%, что в общем-то почти в 2 раза ниже, чем в 2011 году. Это связано с повышением цен на зерно.
Что касается экспортного зерна, то здесь уровень тарифной составляющей практически не изменился, чуть-чуть был ниже – соответственно 9,4% против 11,3%. По 2013 году, как и было сказано, было поддержано принятие такого же решения, как и в 2012 году, в применении исключительного тарифа с коэффициентом 0,5 на перевозку зерна, а также на перевозку сои и соевого шрота во внутреннем государственном сообщении.
Что касается перехода с июля на те условия, которые мы обязаны соблюдать в связи с вступлением в ВТО и единым таможенным пространством, то здесь предложение Минтранса, наверное, заключается в целом в поддержке сельхозпроизводителей и соответствующих поручениях Федеральной службе по тарифам по установлению аналогичных исключительных тарифов (но за счёт, может быть, использования лимитов по субсидиям для сельхозпроизводителей, которые у нас есть в рамках ВТО), и соответствующей работе с ЕЭК. И такие предложения нами уже направлены, поэтому здесь работа должна быть продолжена уже на международном уровне.
Д.Медведев: Ладно, понятно. Понятно, что теперь это не только наша компетенция, это компетенция органов Таможенного союза. Естественно, нужно стараться принимать оптимальные решения для всех наших сельхозпроизводителей.
Так, значит… У Минфина есть комментарии какие-то?
А.Иванов (заместитель Министра финансов): Есть, Дмитрий Анатольевич. Мы в сложной ситуации в данном случае, поскольку заявлены дополнительные бюджетные ассигнования в корректировку в объёме 42 млрд рублей. И хотелось бы доложить Вам, что в целом в рамках бюджетного правила корректнее было бы смотреть и весеннюю, и осеннюю корректировку одновременно по Министерству сельского хозяйства.
Если посмотреть на весеннюю корректировку, то в Министерстве финансов уже лежит дополнительная заявка на 10 млрд в «Росагролизинг» к этим 42 млрд в корректировку. И хотелось бы, чтобы решения по кредитованию, которые сейчас принимаются, были также увязаны с финансовым состоянием Россельхозбанка. Уже не первый год мы по 40 млрд докапитализируем осенью Россельхозбанк. В этом смысле, если мы сейчас выйдем на такие решения по объёмам кредитования, надо знать тогда от коллег уже весной и прогноз,  для того чтобы мы в целом по бюджету, по году могли спланировать весь объём средств, который необходим на дополнительную государственную поддержку к тем объёмам, которые уже предусмотрены в федеральном бюджете.
Депутаты Государственной Думы в прошлый раз при защите бюджета этого года обращали наше внимание на то, что у нас в государственной программе заложен негибкий механизм финансирования господдержки села. Негибкий в какой части? В той части, что мы увеличили в этой госпрограмме объёмы на некоторые виды сельскохозяйственных мероприятий, особенно в сфере животноводства, уменьшили существенно поддержку технологической модернизации села. Впрямую обращали наше внимание, что будет рост цен и государственная программа в том объёме, в каком она сейчас структурирована, не сможет оперативно среагировать на изменения конъюнктуры, и потребуются значительные бюджетные дополнительные ассигнования. Мы как-то так сдержанно с министерством отнеслись к этим замечаниям депутатов, но получается, что если в целом по факту проанализировать, то ситуация происходит такая, о которой нас и предупреждали. Более того, если говорить об этих дополнительных объёмах, то если их структурно распределить, то в связи с тем, что мы структурировали поддержку как на связанную, так и не связанную, не совсем понятен в рамках государственной программы эффект. Если возможно, Дмитрий Анатольевич, мы будем Вам докладывать в рамках совещания по сбалансированности федерального бюджета и дополнительных ассигнований, весеннюю корректировку. И хотелось бы, чтобы было Ваше поручение Министерству сельского хозяйства (соответственно, вместе с нами, с Министерством экономического развития) проанализировать уже к этому совещанию: как всё-таки структурно устроена государственная программа, как пофакторно изменились меры поддержки и как связаны и не связаны эти дополнительные объёмы с прогнозом на осень и с прогнозами по Россельхозбанку, и в целом комплексно доложить Вам вопрос финансового обеспечения госпрограммы по 2013 году. Потому что это будет прецедент, когда мы в объёме более 50% от предусмотренных на год мероприятий будем корректировать и весной, и осенью, то есть для сбалансированности бюджета это беспрецедентная ситуация. Хотелось бы отдельно на неё обратить Ваше внимание.
Д.Медведев: Ладно, тоже услышал.
Коллеги, какие ещё есть комментарии? Кто хотел бы? Пожалуйста.
Д.Мантуров: Дмитрий Анатольевич, если позволите, я хотел прокомментировать выступление Олега Ивановича Бетина (глава администрации Тамбовской области) в части повышения цен на минеральные удобрения. Цены практически не повышаются, за исключением аммиачной селитры (там почти на 11%), но это волатильный сам по себе рынок. По остальным минеральным удобрениям, по калию, аммиачно-фосфорным удобрениям, азотно-фосфорным, наоборот, цена упала от 3% до 7% по отношению к 2012 году.
Более того, мы имеем достаточно хороший опыт работы по соглашениям между производителями сельхозтоваров и производителями минеральных удобрений. С 2008 по 2012 год, когда каждый год цены корректировались, они были всегда согласованы с Минсельхозом, и мы по поручению Аркадия Владимировича (Дворковича) сделали такую же работу и до 2015 года подписали новое соглашение, поэтому прописываются и объёмы, и цены, которые будут согласованы с Минсельхозом. Мой единственный комментарий. Спасибо.
И.Артемьев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники совещания! Хотел бы по нефтепродуктам сказать, что ситуация действительно стабильная. Очень важно, чтобы в период весенне-полевых работ и сева не выводились в ремонт крупные нефтеперерабатывающие заводы. Мы это тоже обговорили.
Ещё одна история. Я думаю, что биржа нефтепродуктов заработает после формирования всей нормативной базы, которая была сделана в прошлом году в полном объёме уже точно к весеннему севу. И по объёмам, и по предложению это означает, что фактически на дискреционной основе любой сельхозпроизводитель в случае возникновения перебоев может свободно на общих рыночных правилах купить, и никто не сможет ему в этом воспрепятствовать… Правительству удалось сформировать в последние годы базу и судебных дел, и подходов, которые являются общепризнанными.
Второе. Есть нарушение правил дискреционного доступа на элеваторах в отдельных регионах, безусловно, в портах и на железной дороге. Я думаю, что мы с Министерством сельского хозяйства можем вместе это проанализировать, но там в целом судебная практика тоже сложилась и удаётся достаточно оперативно реагировать на эти вопросы. И мы хотели бы попросить уважаемых губернаторов, чтобы при выявлении таких случаев на элеваторах, затруднений у сельхозпроизводителей в портах, на железной дороге, где бы то ни было, естественно, обращаться в наши территориальные органы, естественно, обращаться в наше Центральное управление Федеральной антимонопольной службы. Мы немедленно будем выезжать, возбуждать соответствующие дела, и у нас есть все для этого возможности.
Одна тема связана с железнодорожными перевозками. Мы хотим обратить внимание на то, что сегодня тарифы на перевоз зерна полувагонами и вагонами-зерновозами различаются в 2 раза. Это означает, что зерно можно везти и в вагонах, и в полувагонах, а тариф различается в 2 раза, что создало для некоторых владельцев и для самих селян разные условия тарифообразования на перевозку, потому что всё это потом закладывается в тариф… Надо это тоже ещё дополнительно посмотреть при подготовке к весеннему севу. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Игорь Юрьевич. Пожалуйста (обращаясь к А.Фролову).
А.Фролов: Спасибо, уважаемый Дмитрий Анатольевич. В настоящее время гидрометеостанции Росгидромета проводят отращивание озимых зерновых культур, взятых с полей 25 января. К концу этого месяца будут получены результаты, которые позволят уточнить состояние озимых культур и площади повреждения, и этот доклад будет представлен в Правительство Российской Федерации.
По состоянию на 31 января примерно 9,5% в целом по стране, то есть 90%, как Вы в своём вступительном слове сказали, находятся в удовлетворительном состоянии. И хотелось подчеркнуть, что, поскольку сев озимых культур проводился в сложных метеорологических условиях в связи с засухой, то они в целом ослаблены, поэтому надо будет использовать весной возможности ранней весенней подкормки. Это позволит получить хороший урожай.
Д.Медведев: Спасибо. Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу), пожалуйста.
А.Дворкович: Спасибо.
Первое – по интервенциям. По части лотов они начнутся уже завтра, а по части – на следующей неделе. Мы рассчитываем, что и в Европе, европейской части России, и за Уралом это даст результаты, поскольку сейчас за Уралом покупают и европейские потребители, и это несколько повышает цены в сибирской части страны. Именно с этим связана необходимость оперативно принять решение по расширению базисов поставки на европейскую часть. Сейчас уже экспорт неактуален, неконкурентоспособен, поскольку цены внутри страны стали более высокими, чем цены за рубежом. Экспорт почти остановился. Более того, мы уже закупаем часть зерна в Казахстане: для Поволжья, Урала и Сибири это стало выгодно, и эти поставки для нас рациональны, и они уже идут, и снижение импортной пошлины здесь окажет дополнительно положительное влияние для других регионов. Из Казахстана это беспошлинная поставка, а на северо-западе, скорее всего, уже примерно через месяц возможно будет получение некоего объёма импорта при обнулении импортной пошлины на временной основе на этот сельхозгод до 1 июля. Такое поручение дано в рамках подкомиссии, оно будет рассмотрено в самое ближайшее время.
По мясу – прежде всего по свинине. Действительно, производители попали в «ножницы». С одной стороны, из-за снижения уровня поддержки после вступления в ВТО возрос импорт, с другой стороны – цены на корма выросли из-за неурожая и повышения цен на зерно, и убытки есть. Как наиболее рациональный механизм поддержки мы сейчас смотрим, кроме компенсации затрат на корма, на поддержку и по молоку, и по пашне в расчёте на единицу произведённой продукции на 1 кг. Мы сейчас такие расчёты ведём и подробнее это обсудим на заседании комиссии по развитию агропромышленного комплекса уже на следующей неделе. И тогда доложим Вам предложения. Думаю, что этот механизм рациональный. Сколько? Сколько рублей? 7 рублей? 10 рублей на 1 кг? Дополнительно нужно просчитать и обсудить. Но думаю, что это правильная мера поддержки и она поможет производителям. То же самое и с птицей, но там другие цифры.
По сельхозтехнике. Мы ввели новый механизм поддержки. Судя по всему, по отклику производителей, есть необходимость некоторых корректировок в постановлении Правительства. Мы на следующей неделе доложим, и, возможно, точные корректировки будут предложены, чтобы механизм заработал…
Д.Медведев: Давайте, не затягивая.
А.Дворкович: ...заработал в полном объёме. Все деньги, которые уже выделены в бюджете этого года, после заседания комиссии на следующей неделе будут доводиться уже в полном объёме до всех потребителей, производителей, до всех заинтересованных сторон, чтобы не было проблем в самом начале этого года.
Последнее по дополнительным потребностям. С моей точки зрения, это было понятно с самого начала. Объём несвязанной поддержки занижен по сравнению с тем уровнем, который у нас установился прежде, и дополнительные средства были нужны в любом случае. Вопрос был только - в каком объёме. Минсельхоз называет цифру 5 млрд рублей, по моим оценкам – до 10 млрд рублей. И это более важно, чем, может быть, инвесткредиты: именно сейчас, именно в моменте, что называется. Но также мы в течение недели посмотрим, в рамках весенних корректировок последнюю цифру дадим. Я согласен с Андреем Юрьевичем (Ивановым), что необходимо смотреть на ситуацию по году в целом и выбирать приоритеты. Конечно, на всё, на все желания денег может и не хватить, но всё, что связано с севом, с получением нормального урожая при разумных затратах и с поддержанием и увеличением объёмов продукции животноводства, является приоритетом. По сельхозтехнике нужно как минимум продолжить программу обновления и здесь также установить минимальные объёмы поддержки. Думаю, что мы за 40 млрд рублей, о которых говорилось, не должны выйти. Этого должно хватить при рациональном распределении ресурсов – надеюсь, по крайней мере.
Д.Медведев: Что с кредитованием?
А.Дворкович: По кредитованию. Мы по итогам работы в прошлом году с основными нашими банками – Россельхозбанком и Сбербанком, которые являются самыми крупными кредиторами, работу сейчас проводим. Россельхозбанку сейчас предоставлены дополнительные ресурсы, и это позволяет как минимум не уменьшать объём поддержки…
Д.Медведев: Позволяет (обращаясь к Д.Патрушеву)?
Д.Патрушев (председатель правления ОАО «Россельхозбанк»): Дмитрий Анатольевич, у нас на первое полугодие 67 млрд запланировано на посевную кампанию. Будем дальше корректировать, на второе полугодие.
Д.Медведев: А в прошлом году сколько было?
Д.Патрушев: 140. Не считая пролонгированных кредитов в размере 50 млрд.
Д.Медведев: Ну так это тогда уменьшение.
А.Дворкович: Я говорю о двух…
Д.Патрушев: По первому полугодию обычно меньше необходимо…
Д.Медведев: А, 140 по году! Я имел в виду полный. То есть это приблизительно та же динамика?
Реплика: То же самое.
А.Дворкович: У Сбербанка есть небольшой плюс по сравнению с прошлым годом…
Д.Медведев: Это порядка 250, да?
Реплика: По году да.
Д.Медведев: Следите за кредитным ресурсом, это тоже очень важно.
А.Дворкович: Да. Ставки действительно выше, чем нужно, поэтому я поддерживаю выделение дополнительной суммы на субсидирование, но какой – я не готов сейчас назвать. Также в течение нескольких дней рассмотрим и дадим предложения.
Д.Медведев: Ладно, посчитайте.
Так, уважаемые коллеги, на что хотел бы обратить внимание? У нас действительно вступила в силу новая система поддержки сельского хозяйства. Мы её только пробуем. Да, для нас, конечно, очень важны наши обязательства в рамках ВТО. Но для нас ещё более важным является наше сельское хозяйство. Обращаю на это внимание всех – и федеральных органов исполнительной власти, и, естественно, губернаторов: это неодинаковые ценности. Поэтому нам нужно посмотреть, как эта система поддержки работает. Если она работает не очень эффективно и мы это чувствуем, её нужно корректировать – корректировать прямо сейчас. В этом смысле при всём уважении к бюджетному правилу и к тому, что мы подобные корректировки проводим 2 раза в год, мы природе не сможем сказать «остановитесь, силы природы; мы сейчас кое-чего тут поменяем» и после этого будем сеять, будем какие-то другие решения принимать. Нет, коллеги! Нам придётся эти решения принять сейчас. Даже если мы в настоящий момент придём к выводу, что часть из них по каким-то причинам хромает – то, о чём было сказано Минфином, значит, тогда изменим их.
Ещё раз повторю: мы только настраиваем этот механизм – здесь не нужно заблуждаться. То, что раньше дотации на 1 га пашни, во всяком случае в прошлом году, составляли порядка 500 рублей, а в этом году это получаются меньшие средства, – значит, нам нужно таким образом компенсировать недостающее, чтобы мы не получили отрицательного результата, - и за счёт дополнительного финансирования, и за счёт рационализации технологических процессов, за счёт, конечно, общего улучшения работы и увеличения производительности труда. Но это не должно сказаться на результате. Хотел бы, чтобы Министерство сельского хозяйства проанализировало всё, что было сказано губернаторами по всем затронутым темам. Надо стенограмму поднять и подготовить ваши поручения и мои поручения, причём с учётом того, что это сельское хозяйство и у нас время не ждёт, поручения должны быть подготовлены в кратчайшее время – за три дня по всем вопросам, которые здесь обсуждаются.
Теперь обращаюсь к губернаторам. Уважаемые коллеги, внимательнейшим образом следите за тем, что происходит на зерновом рынке у вас. Да, вы это делаете, вы чётко формулируете, что вам надо. Тем не менее следите и за тем, что происходит в магазинах с ценами на хлеб. Это критически важная социальная тема. Если возникают какие-то перекосы, ощущение того, что кто-то начал пользоваться этой ситуацией, начались какие-то неоправданные сделки, очевидные спекуляции происходят, докладывайте в министерство, докладывайте в Правительство, естественно, докладывайте правоохранительным органам, требуйте от них соответствующих действий.
Цены на горюче-смазочные материалы. Министр доложил, что ситуация с точки зрения общих объёмов вполне удовлетворительная, но нужно состыковать это с возможностями аграриев, поэтому возвращаюсь к деньгам, вот то, о чём было сказано курирующим вице-премьером. Хочу, чтобы вы провели вашу комиссию, пригласили туда всех, естественно, необходимых людей, естественно, с Минфином провели необходимые консультации. Если нужно 42 млрд рублей, значит, готовьте предложения. Мы должны провести сев правильным образом, не рассчитывать на то, что мы по итогам работы за полгода какие-то решения примем. Ещё раз подчёркиваю, мы должны провести сев правильным образом.
Согласен с тем, что было сказано Минфином в отношении анализа госпрограммы, придания большей гибкости инструментам. Как раз по итогам работы за весенний период, период весенних полевых работ, мы и определимся с тем, какие дополнительные настройки необходимо нам будет предпринять.
В том, что касается поддержки животноводства, проанализируйте, действительно. Нам нужно следить за тем, чтобы колоссальные усилия, которые мы потратили и на наше свиноводство, и на птицеводство (мы, по сути, здесь уже добились продовольственной независимости от каких-либо других поставок), чтобы все эти усилия не пошли прахом в условиях членства в ВТО. Рынки стали более открытыми, это повод для того, чтобы создавать более конкурентную продукцию, но это ещё не основание для того, чтобы навредить самим себе. Обращайте на это самое пристальное внимание.
Коллеги, просил бы максимальное внимание (обращаюсь к губернаторам) уделить аграрным проблемам в самое ближайшее время!
Спасибо.
</text>
</document>