<document><title>Рабочий визит Ольги Голодец в Швейцарию</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Во время поездки в Женеву 5 апреля Ольга Голодец встретилась с руководством Европейской организации по ядерным исследованиям (ЦЕРН), осмотрела основной проект ЦЕРН – Большой адронный коллайдер – и пообщалась с российскими учёными, работающими над проектом. В ходе переговоров Ольга Голодец подтвердила намерение России повысить статус со страны-наблюдателя в ЦЕРН до ассоциированного члена. По её словам, ещё более активное участие России выгодно всем сторонам. «Квалификация и знания российских учёных в области физики признаны в мире и никем не оспариваются. России же принципиально важно участвовать в ведущих мировых научных проектах», – отметила Ольга Голодец. «Членство в ЦЕРН откроет для России более широкий доступ и к участию в проектах, и к собственности по результатам этих проектов, а также более широкие возможности для всех видов образовательных программ», – сказала Заместитель Председателя Правительства. В частности, она уточнила, что исследования ЦЕРН уже дали результаты не только в области физики, но и, например, в медицине.
Ожидается, что 18 апреля специальная группа ЦЕРН прибудет в Москву, чтобы подтвердить готовность России к ассоциированному членству. В этом случае новый статус может быть дан нашей стране в 2014 году.
В ходе встречи с российскими физиками, работающими в ЦЕРН, Ольга Голодец выслушала их пожелания относительно возможностей улучшения работы отечественных учёных и условий проведения исследований. По итогам встречи будет дан ряд поручений Министерству образования и науки по улучшению российских программ образования и условий труда исследователей.
Россия участвует в проектах ЦЕРН с 1967 года. В настоящее время в организации работает более 800 российских специалистов.
</text>
</document>