<document><title>Совещание о сокращении административных процедур в сфере жилищного строительства</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Михаил Александрович Мень</tag>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Я подписал специальное постановление Правительства: для строительства многоквартирных домов установлено предельное число согласований и разрешений – не более 65, а для индивидуального жилого дома ещё меньше – не более 25».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Министра строительства и жилищно-коммунального хозяйства Михаила Меня
Сообщение Первого заместителя Председателя Правительства Игоря Шувалова
Стенограмма:

Вступительное слово на совещании о сокращении административных процедур в сфере жилищного строительства
5 мая 2014 года
Д.Медведев: Коллеги, предлагаю обсудить один вопрос, который, как известно, портит нервы и характер не только жителям столицы. Я имею в виду квартирный вопрос и порядок его решения, имею в виду административные процедуры в сфере жилищного строительства. Этот вопрос портит нервы и кровь застройщикам, подрядчикам и в конечном счёте тем, кто должен решать свои жилищные проблемы.
Об исчерпывающем перечне процедур в сфере жилищного строительства
Напомню, что миллионы людей на самом деле у нас должны решать эту задачу, и наша в этом смысле обязанность – сделать всё, чтобы административные процедуры были проще, чтобы сроки оформления документов не растягивались на годы, чтобы всё происходило разумно быстро в интересах добросовестных застройщиков. Причём делать это нужно на всех стадиях строительства, от подготовки градостроительной документации до оформления права собственности на жилые помещения.
О мерах по реализации программы «Жильё для российской семьи»
Зачастую руководители и ведомств, и регионов сами определяют набор документов, которые необходимо предъявить для оформления строительства, для начала строительства и его продолжения. Для того чтобы эту практику привести в чувство, как мы и договаривались, я подписал специальное постановление Правительства. Этим постановлением установлен исчерпывающий перечень документов и административных процедур в строительстве жилья. Всего в перечне 134 такие процедуры. Это, подчёркиваю, верхний уровень, это возможные процедуры. Меньше их, естественно, может быть в зависимости от позиции, которая будет занята органом, принимающим такие решения. Ясно, что не все эти процедуры будут необходимы для соответствующего проекта. Для строительства многоквартирных домов (потому что это более сложная стройка) установлено предельное число согласований и разрешений – не более 65, а для индивидуального жилого дома ещё меньше – не более 25 такого рода разрешений.
Д.Медведев: «Для строительства многоквартирных домов (потому что это более сложная стройка) постановлением установлено предельное число согласований и разрешений – не более 65, а для индивидуального жилого дома ещё меньше – не более 25 такого рода разрешений».
Безусловно, административная нагрузка – это наша с вами общая цель – должна сокращаться, и Министерству строительства, а также другим ведомствам необходимо этими вопросами заниматься целенаправленно, не снижая, что называется, оборотов, в том числе и в рамках профильной «дорожной карты», имея в виду исполнение майских указов Президента. Рассчитываю также, что будут сделаны дополнительные предложения на сей счёт, а это, кстати, касается всех видов строительства.
Михаил Александрович (Мень), чуть подробнее расскажите об этом документе, который вы совместно готовили. Пожалуйста.
С Министром строительства и жилищно-коммунального хозяйства Михаилом Менем
М.Мень: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, когда мы по Вашему поручению стали разбираться с тем объёмом согласований, который сегодня имеют наши строители, чтобы реализовать тот или иной строительный инвестиционный проект, то выяснилось, что количество таких согласований превышает 220. И это, безусловно, вызывало справедливые вопросы, справедливые нарекания.
Сегодня мы на самом деле сделали только первый этап. Мы сократили это количество согласований до 134, и в рамках этих 134, Вы совершенно верно сказали, далеко не все эти процедуры будут востребованы для различных видов жилищного строительства. Я хотел бы добавить, что самый большой объём согласований был при комплексном освоении территорий – порядка 160 процедур согласования, а это крайне важно в том числе и для реализации больших федеральных программ комплексной застройки территорий. Сейчас мы сократили – меньше 100 этих процедур будет даже для комплексной застройки.
Д.Медведев: То есть это самое сложное, чтобы было понятно, потому что застраивается, по сути, часть города, скажем, квартал целый.
М.Мень: Но это только начало работы, безусловно. Вступает этот перечень в силу уже через полгода, и мы за полгода планируем сократить ещё порядка 40 различных согласований. Мы это не смогли сделать так быстро, потому что необходимо внесение изменений как в наши нормативно-правовые акты Правительства Российской Федерации, так и в некоторые законы Российской Федерации. Если ещё на 40 мы сократим, это будет серьёзное движение вперёд, и мы будем продолжать работу над этим дальше.
М.Мень: «Перечень вступает в силу уже через полгода, и мы за полгода планируем сократить ещё порядка 40 различных согласований».
Д.Медведев: Значит, нужно всё объяснить тогда тем, кто этим неправильно пользуется, что уже сразу же после вступления документа в силу общее количество процедур не может превышать нормативно установленное. Если кто-то пытается соответствующие процедуры увеличивать, то он нарушает постановление Правительства и за это должен отвечать. Естественно, нужно работать над дальнейшей минимизацией количества такого рода согласований, потому что это, скажем, к сожалению, наше родимое пятно, потому как всегда для начала стройки у нас требовалось огромное количество документов – бумажек, разрешений всяких разных. И сейчас наша задача – сделать так, чтобы работали чёткие правила. Должно быть их необходимое и достаточное количество, и чтобы никто не выдумывал новые, не тащил за счёт этого, не тянул деньги в виде законных поборов (или совсем незаконных поборов), или просто не осложнял жизнь застройщикам и в конечном счёте потребителям жилья.
Игорь Иванович (обращаясь к И.Шувалову), это задача, которая стоит у нас не только применительно к жилищному строительству. Это вообще наш ориентир в смысле упрощения административных процедур и уменьшения административного давления на экономику. Что мы предполагаем в этом плане делать дальше?
С Первым заместителем Председателя Правительства Игорем Шуваловым и Министром строительства и жилищно-коммунального хозяйства Михаилом Менем
И.Шувалов: Дмитрий Анатольевич! Мы работаем со Всемирным банком, с экспертами Всемирного банка, чтобы улучшить наши рейтинги в перечне Doing Business по классификации «строительство» (или «разрешения на строительство»). Это самые сложные для нас позиции, и больше всего критикуют как раз административную систему Российской Федерации за то, что эти процедуры слишком сложные в России – они длительные и часто создают определённые возможности для проявления коррупции.
И.Шувалов: «Мы работаем со Всемирным банком, с экспертами Всемирного банка, чтобы улучшить наши рейтинги в перечне Doing Business по классификации «строительство» (или «разрешения на строительство»). Это самые сложные для нас позиции, и больше всего критикуют как раз административную систему Российской Федерации за то, что эти процедуры слишком сложные в России – они длительные и часто создают определённые возможности для проявления коррупции».
Этот перечень, который Вы сейчас своим постановлением Правительства утвердили, нам позволяет работать с федеральными органами власти и с региональными властями, для того чтобы за полгода, в течение которых надо подготовиться к вступлению данного постановления в силу, мы могли бы уже подготовить соответствующие изменения в федеральные законы, с тем чтобы этот перечень значительно сократился. Дело в том, что перечень этот, такой объёмный – 134 процедуры, – основан на нормах федерального законодательства, и мы за эти полгода подготовим с министерствами и ведомствами уже предложения по изменению этого законодательства.
Д.Медведев: Причём сейчас-то этих процедур ещё больше, существенно больше.
И.Шувалов: Их ещё больше, да. Это тот минимальный перечень, который тем не менее базируется на нормах федерального права. Что касается другого строительства, нежилищного строительства, то мы сейчас работаем с экспертами Всемирного банка для подготовки так называемого модельного объекта, как построить модельный объект... Вы знаете, что для этой классификации всегда берётся какой-то определённый объект, либо это малый бизнес, либо строительство склада, складских помещений, и мы для такого модельного объекта сейчас в Правительстве готовим соответствующее постановление Правительства. Оно будет готово в ближайшее время. По такому объекту тоже будет предельное число процедур, они все будут поименованы. К сожалению, это постановление Правительства не сможет все объекты охватить, но мы будем стремиться к тому, чтобы потом процедуры были одинаковые для всех объектов нежилищного строительства за исключением особо сложных и опасных.
Д.Медведев: Да, потому что, конечно, промышленное строительство куда сложнее, чем жилищное строительство, и очень разные объекты в результате этих строек создаются. Тем не менее всё-таки к какой-то модели это можно вести, прекрасно понимая, что есть усреднённые решения, а есть сверхсложные объекты типа нефтеперерабатывающих заводов и особо опасных производств, где нам всё равно придётся принимать индивидуальные решения. При этом я считаю, что применительно к промышленным объектам всё равно мы должны выходить на какие-то общие положения, касающиеся ограничения количества согласований, потому что в противном случае их всегда можно придумать, вы сами это отлично знаете.
И.Шувалов: Да, мы так и будем делать, Дмитрий Анатольевич, постараемся эту работу в ближайшее время завершить. Но поскольку для граждан России жилищный проект сейчас наиболее важный, и поставлены большие цели... 7 мая на совещании у Президента мы будем докладывать по показателям, которые установлены, в том числе для жилищной сферы, а как раз вот это обязательство по принятию соответствующего перечня содержалось в 600-м указе от 7 мая 2012 года. Поэтому Правительство выполнило соответствующие обязательства перед Президентом, приняв такой перечень.
И.Шувалов: «Мы надеемся, что по программе "Жильё для российской семьи" свыше 460 тыс. российских семей смогут получить квартиры в домах экономкласса по цене, которая будет чуть ниже сложившейся в данном регионе рыночной стоимости».
Ещё что важно, Дмитрий Анатольевич. Вы совсем недавно утвердили решением Правительства программу «Жильё для российской семьи», и там очень амбициозная цель поставлена. Мы надеемся, что выполняя эту программу, свыше 460 тыс. российских семей смогут получить квартиры в домах экономкласса по цене, которая будет чуть ниже сложившейся в данном регионе рыночной стоимости. И, конечно же, снижение вот такого административного давления, и то, что процедура будет значительно прозрачнее, поможет застройщикам и региональным властям эту программу в полном объёме выполнить.
Д.Медведев: Хорошо. Тогда готовим эти документы, и как только они уже будут в нормальном виде, я прошу вас докладывать мне, для того чтобы они как можно быстрее принимались и начинали действовать.
<…>
</text>
</document>