<document><title>Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с руководителем Федеральной миграционной службы Константином Ромодановским</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Несмотря на организационные и технологические сложности, необходимо обеспечить выдачу документов всем гражданам, которые уже перешли в гражданство Российской Федерации, всем тем людям, которые проживают на территории Крымского полуострова и выразили желание стать гражданами Российской Федерации».
Стенограмма начала встречи:
Рабочая встреча с руководителем Федеральной миграционной службы Константином Ромодановским
Д.Медведев: Константин Олегович, я напомню, что звонил Вам некоторое время назад, после встречи с руководством и активом партии «Единая Россия», отделения которой были созданы на территории Республики Крым и Севастополя. Они обратились ко мне с просьбой в преддверии 9 Мая обеспечить выдачу российских общегражданских паспортов нашим новым гражданам России, ветеранам, которые проживают на территории Крымского полуострова. Как организована работа, что удалось сделать и каковы планы? И несколько слов ещё скажите, пожалуйста, о том, каким образом у нас идёт сейчас процедура получения гражданства. Есть ли какие-то трудности? Что необходимо предпринять?
К.Ромодановский: Дмитрий Анатольевич, после Вашего поручения я выезжал и в Симферополь, и в Севастополь, эти задачи мы проговорили с руководителями субъектов. Через советы ветеранов мы получили списки участников Великой Отечественной войны – это порядка 6 тыс. человек. На сегодняшний день 75% документов изготовлено и 55% документов уже вручено. Мы привлекаем руководителей субъектов к этой торжественной процедуре, это вызывает хороший отклик. Вручаем эти документы ветеранам Великой Отечественной войны и сами. В тех случаях, когда люди не могут посетить наши учреждения, мы выезжаем и вручаем на дому. Такая работа будет, уверяю Вас, проведена в срок, и все граждане (я имею в виду участников Великой Отечественной войны) получат данные документы. Для них это важно.
Д.Медведев: Это, конечно, важно, и это имеет для них такое символическое значение, особенно непосредственно перед праздником нашей Победы. Ну а как в целом дела, расскажите.
К.Ромодановский: Дмитрий Анатольевич, я хотел бы сделать маленький переход ко всему через ещё одну задачу, которую мы также должны решить в мае, – это выпускники школ.
Д.Медведев: Да.
К.Ромодановский: Мы ставим перед собой задачу оформления и вручения документов в течение мая. Это наши приоритеты, которые стоят на первом плане и которые мы обязаны выполнить.
Д.Медведев: Это абсолютно справедливо, потому что выпускникам крымских школ, многим во всяком случае, предстоит поступать не только на территории полуострова, но и в другие российские университеты. Конечно, они должны быть, что называется, во всеоружии.
К.Ромодановский: Дмитрий Анатольевич, мы работаем по приёму документов, изготовлению и выдаче с 18 марта этого года. У нас там сейчас работает порядка 1,2 тыс. человек. Мы создали там три крупных центра по изготовлению документов. К сожалению, использовать ту инфраструктуру, которая оставалась на тот период времени, невозможно, поэтому мы консолидировано…
Д.Медведев: Она почти средневековая, как я понимаю, с точки зрения оснащённости. Вы рассказывали, 286-е процессоры.
К.Ромодановский: Дело ещё в том, что есть проблемы со связью, поэтому оформлять документы в местах дислокации прежних подразделений государственной миграционной службы невозможно. Мы получаем документы более чем в 300 местах приёма документов. Доставляем их в три центра (это город Саки, это город Севастополь и это город Керчь), там их изготавливают, и уже оттуда мы отправляем документы на выдачу. Несомненно, это усложняет процесс, затягивает время, но тем не менее порядка 18–20 тыс. паспортов в день мы изготавливаем и такое же количество документов принимаем. Работаем в две смены.
Д.Медведев: Понятно, что есть организационные сложности и технологические сложности, тем не менее эту работу нужно провести качественно, спокойно, обеспечив выдачу документов всем гражданам, которые уже перешли в гражданство Российской Федерации, всем тем людям, которые проживают на территории Крымского полуострова и выразили желание стать гражданами Российской Федерации. 
К.Ромодановский: Это будет выполнено, Дмитрий Анатольевич. Сейчас мы уже приняли более чем от 550 тыс. граждан документы, более 400 тыс. изготовили и более 300 тыс. отправили с учётом той логистики, которая существует на сегодняшний день.
Д.Медведев: Да, для людей это действительно важно. Могу Вам сказать, что я лично получаю обращения и письменные, и в социальных сетях: «Хотим получить быстрее». Тем не менее есть естественные ограничители, о которых Вы сказали. Самое главное – чтобы мы шли тем графиком намеченным, который сами для себя определили, и объясняли людям, что нужно делать. Договорились?
К.Ромодановский: Есть.
Д.Медведев: Спасибо.
<…>
</text>
</document>