<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России в период с 1 по 7 апреля 2013 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено восемь постановлений и 27 распоряжений, на проработке находится 65 проектов постановлений и 98 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 73 доклада. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 51 поручения главы государства.
Поступило 38 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 10 – в целях реализации норм федеральных законов, один – в целях реализации решений Конституционного Суда РФ.
Направлены ответы на три депутатских запроса.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента четыре проекта указов главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находится 23 проекта указов и шесть проектов распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходятся на период с 1 по 7 апреля, направлены в срок.
</text>
</document>