<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 8 мая 2014 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 8 мая 2014 года:
1. О финансировании мероприятий за счёт средств Федерального дорожного фонда в 2013 году
В 2013 году осуществлён ввод в эксплуатацию участков автомобильных дорог федерального значения общей протяжённостью 604,7 км, в том числе за счёт средств фонда – 586,2 км. В составе указанных участков построены и реконструированы 24 572 пог. м искусственных сооружений.
Также за счёт средств фонда в 2013 году осуществлялись работы по капитальному ремонту, ремонту и содержанию автомобильных дорог федерального значения. Объём финансирования указанных работ составил 183,247 млрд рублей. За счёт указанных средств на автомобильных дорогах федерального значения после капитального ремонта и ремонта введены в эксплуатацию участки общей протяжённостью 9 309,5 км, а также 33 587,6 пог. м искусственных сооружений.
Решения Правительства:
1. Принять к сведению информацию Министра транспорта Российской Федерации М.Ю.Соколова по данному вопросу.
2. Минтрансу России (М.Ю.Соколову) с участием МВД России и органов   исполнительной   власти   субъектов   Российской   Федерации проработать вопросы:
- использования специальных технических средств фото- и видеофиксации, работающих в автоматическом режиме, для фиксации административных правонарушений в сфере перевозки крупногабаритных и тяжеловесных грузов по автомобильным дорогам общего пользования федерального значения;
- обработки и рассылки региональными центрами автоматической фиксации административных правонарушений постановлений по делам об административных правонарушениях собственникам транспортных средств, совершившим административные правонарушения в сфере перевозки крупногабаритных и тяжеловесных грузов по автомобильным дорогам общего пользования федерального значения.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
3. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации принять меры, направленные на повышение эффективности формирования и использования средств региональных дорожных фондов.
2. О проекте федерального закона «О внесении изменения в пункт 4 части 2 статьи 28.3 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях»
(в части наделения уполномоченного органа правом составлять протокол об административном правонарушении в отношении должностных лиц структурных подразделений иностранных некоммерческих неправительственных организаций)
Проект федерального закона «О внесении изменения в пункт 4 части 2 статьи 28.3 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях» подготовлен в целях совершенствования законодательства в сфере контроля (надзора) за деятельностью филиалов и представительств международных и иностранных некоммерческих неправительственных организаций.
В настоящее время Минюст обладает полным спектром полномочий по контролю (надзору) за деятельностью структурных подразделений иностранных некоммерческих неправительственных организаций.
Вместе с тем полномочия Минюста в отношении филиалов и представительств иностранных некоммерческих неправительственных организаций не отражены в пункте 4 части 2 статьи 28.3 Кодекса об административных правонарушениях.
Внесение изменения повысит эффективность федерального государственного контроля (надзора) за деятельностью филиалов и представительств международных и иностранных некоммерческих неправительственных организаций.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в пункт 4 части 2 статьи 28.3 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 8 Федерального закона “О порядке выезда из Российской Федерации и въезда в Российскую Федерацию”»
В настоящее время граждане, находящиеся за рубежом, при оформлении загранпаспорта вынуждены дважды посещать загранучреждение – для подачи заявления о выдаче паспорта и для получения готового документа. Это влечёт за собой ощутимые материальные издержки, особенно в случаях, когда граждане проживают в значительной удалённости от российского загранучреждения в стране пребывания (например, в Канаде, США, Австралии и др.).
Предлагаемое изменение позволит загранучреждению выдавать паспорт не только при личном обращении гражданина, но и направлять его почтовой связью в государстве пребывания за счёт заявителя, что существенно облегчит процедуру получения российскими гражданами за рубежом основного документа, удостоверяющего их личность за пределами территории страны.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 8 Федерального закона "О порядке выезда из Российской Федерации и въезда в Российскую Федерацию"» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Градостроительный кодекс Российской Федерации и Федеральный закон “О введении в действие Градостроительного кодекса Российской Федерации” в части вопросов подготовки и утверждения документа территориального планирования двух и более субъектов Российской Федерации»
Президентом Российской Федерации поручено Правительству разработать федеральный закон, предусматривающий внесение изменений в законодательство, в соответствии с которыми в нескольких субъектах Российской Федерации (в том числе в Москве и Московской области) может подготавливаться и утверждаться единый документ (схема) территориального планирования.
Законопроектом предусматривается возможность подготовки субъектами Российской Федерации, имеющими общую границу, единого документа территориального планирования двух и более субъектов.
Документы территориального планирования двух и более субъектов Российской Федерации являются обязательными для органов государственной власти субъектов и органов местного самоуправления при принятии ими решений в области градостроительной деятельности.
Законопроектом устанавливаются особенности подготовки и утверждения документов территориального планирования двух и более субъектов Российской Федерации – городов федерального значения Москвы, Санкт-Петербурга и Севастополя и, соответственно, субъектов Российской Федерации, имеющих с ними общие границы, – Московской, Ленинградской областей и Республики Крым. При этом подготовка единых схем этих субъектов Федерации является обязательной. Схемы должны быть утверждены до 1 января 2017 года.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Градостроительный кодекс Российской Федерации и Федеральный закон "О введении в действие Градостроительного кодекса Российской Федерации" в части вопросов подготовки и утверждения документа территориального планирования двух и более субъектов Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации” и Федеральный закон «”О государственном кадастре недвижимости”»
Проект федерального закона разработан в целях предотвращения нарушений правового режима использования земель в границах территорий объектов культурного наследия (памятников истории и культуры), включённых в единый государственный реестр объектов культурного наследия.
Законопроектом вносятся изменения в Федеральный закон «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации», предусматривающие в установленных законом случаях исключение положения о выдаче разрешений на проведение землеустроительных, земляных, строительных, мелиоративных, хозяйственных и иных работ.
Часть 2 статьи 1, статьи 10 и 15 Федерального закона «О государственном кадастре недвижимости» предлагается дополнить положениями, предусматривающими обязательное внесение в государственный кадастр недвижимости сведений о территориях объектов культурного наследия, а также определяющими состав и сроки внесения указанных сведений.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации" и Федеральный закон "О государственном кадастре недвижимости"» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Никарагуа о сотрудничестве в исследовании и использовании космического пространства в мирных целях»
Соглашение носит рамочный характер и определяет необходимые принципы, нормы и условия для развития двусторонних отношений в области космической деятельности, в том числе по вопросам распределения и охраны прав интеллектуальной собственности, ответственности, экспортного контроля, защиты имущества, охраны технологий, таможенного оформления товаров и ряду других.
Соглашение, в частности, предполагает установку на территории Республики Никарагуа станций системы дифференциальной коррекции и мониторинга системы ГЛОНАСС.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Никарагуа о сотрудничестве в исследовании и использовании космического пространства в мирных целях» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О проекте федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Социалистической Республики Вьетнам о сотрудничестве в области исследования и использования космического пространства в мирных целях»
Соглашение носит рамочный характер и определяет необходимые принципы, нормы и условия для развития двусторонних отношений в области космической деятельности, в том числе по вопросам охраны прав интеллектуальной собственности, регулирования защиты и обмена различного вида информацией, сертификации конечного использования и порядка обращения на территории импортёра с охраняемыми изделиями и технологиями, в отношении которых установлен экспортный контроль.
Соглашение призвано дать импульс взаимовыгодному российско-вьетнамскому сотрудничеству в таких перспективных областях, как спутниковая навигация (установка станций системы дифференциальной коррекции и мониторинга ГЛОНАСС), космические телекоммуникационные технологии, дистанционное зондирование Земли, космическая медицина и биология и ряд других.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Социалистической Республики Вьетнам о сотрудничестве в области исследования и использования космического пространства в мирных целях» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Соглашения между Российской Федерацией и Республикой Беларусь о повышении эффективности взаимодействия в борьбе с преступностью
Заключение соглашения направлено на создание правовых механизмов практического взаимодействия в борьбе с преступностью по различным направлениям оперативно-служебной деятельности.
Закрепленные в соглашении положения позволят повысить эффективность противодействия таким криминальным проявлениям, как терроризм, экстремизм, коррупция, организованная преступность, незаконный оборот оружия и наркотиков, преступления в сфере экономической деятельности, информационных технологий, интеллектуальной собственности, экологической безопасности, преступления на транспорте, хищения и незаконный оборот культурных и исторических ценностей, торговля людьми, незаконная миграция.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
9. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по инвестиционным кредитам на строительство и реконструкцию объектов мясного скотоводства
Проектом распоряжения предусматривается утвердить распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование их расходных обязательств, связанных с возмещением части процентной ставки по инвестиционным кредитам на строительство и реконструкцию объектов мясного скотоводства, в объёме 3150,02 млн рублей между 53 субъектами Российской Федерации.
Нераспределённые по данному направлению бюджетные ассигнования в объёме 1307,79 млн рублей проектом распоряжения предлагается направить на субсидии на возмещение части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на развитие животноводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции животноводства в рамках подпрограммы «Развитие подотрасли животноводства, переработки и реализации продукции животноводства» государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
10. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, на 1 кг реализованного и (или) отгруженного на собственную переработку молока в рамках подпрограммы «Развитие подотрасли животноводства, переработки и реализации продукции животноводства» государственной программы Российской Федерации «Государственная программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы»
Проектом распоряжения предусматривается утвердить распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году бюджетам субъектов Российской Федерации, на 1 кг реализованного и (или) отгруженного на собственную переработку молока в рамках подпрограммы «Развитие подотрасли животноводства, переработки и реализации продукции животноводства» государственной программы Российской Федерации «Государственная программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы» в размере 8424,07 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11. О распределении в 2014 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам Республики Крым и г. Севастополя на финансовое обеспечение мероприятий, связанных с отдыхом и оздоровлением детей в организациях отдыха детей и их оздоровления, расположенных в Республике Крым и г. Севастополе
Постановлением Правительства от 30 апреля 2014 года №402 утверждены Правила предоставления в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации иных межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение мероприятий, связанных с отдыхом и оздоровлением детей в организациях отдыха детей и их оздоровления, расположенных в Республике Крым и Севастополе.
Проектом распоряжения предусматривается утвердить распределение в 2014 году указанных трансфертов бюджетам Республики Крым (670 479,3 тыс. рублей) и Севастополя (86 490 тыс. рублей).
Трансферты предоставляются для финансового обеспечения расходов на оплату стоимости путёвок в организации отдыха и оздоровления детей в Республике Крым (39 998 детей) и Севастополе (5580 детей).
Планируется, что в первую смену (конец мая – июнь 2014 года) в указанных организациях преимущественно будут отдыхать дети, проживающие в Республике Крым и Севастополе, со второй по четвертую смену – также и дети, проживающие в других субъектах Российской Федерации.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. О предоставлении в 2014 году из федерального бюджета бюджету Республики Крым и бюджету г. Севастополя дотаций на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации
Проект распоряжения предусматривает предоставление в 2014 году из федерального бюджета бюджетам Республики Крым и Севастополя дотаций в сумме 55,4 млрд рублей, в том числе бюджету Республики Крым – 44,8 млрд рублей, бюджету Севастополя – 10,6 млрд рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>