<document><title>Совещание о развитии сотрудничества со странами Азиатско-Тихоокеанского региона</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Страны Азиатско-Тихоокеанского региона развиваются очень динамично. Уже 60% мирового валового продукта и почти 45% от общего объёма накопленных прямых иностранных инвестиций приходится на государства АТР, и этот гигантский рынок открывает очень существенные возможности, которые мы должны по максимуму использовать».
Вступительное слово Дмитрия Медведева:

Вступительное слово на совещании о развитии сотрудничества со странами Азиатско-Тихоокеанского региона
12 мая 2014 года
Добрый день, уважаемые коллеги! У нас сегодня такое забойное, если выражаться народным языком, совещание, и посвящено оно Азиатско-Тихоокеанскому региону, нашему сотрудничеству с этой важнейшей частью света и соответствующими государствами.
Страны Азиатско-Тихоокеанского региона развиваются очень динамично. Уже 60% мирового валового продукта и почти 45% от общего объёма накопленных прямых иностранных инвестиций приходится на государства АТР, и этот гигантский рынок открывает очень существенные возможности. Конечно, эти возможности мы должны по максимуму использовать.
98Kb
В целом за период последних 15 лет мы продвинулись в регионе. Наши позиции, безусловно, улучшились, и в рамках межгосударственных договорённостей сформирована надёжная основа для развития двусторонних отношений. Сложились и прочные торгово-экономические связи со многими государствами АТР, включая межрегиональный уровень. Здесь у нас присутствуют коллеги – руководители субъектов, практически все они свой набор связей с этими странами имеют.
Ярким проявлением нашего интереса к Азиатско-Тихоокеанскому региону стало председательство в форуме АТЭС, который проходил в 2012 году, и проведённый нами саммит АТЭС во Владивостоке. Но за каждой такой презентацией того или иного проекта должна быть экономическая отдача, поэтому Правительство сейчас активно работает над изменением законодательства, над созданием сети так называемых территорий опережающего развития (ТОР) на Дальнем Востоке, в Сибири и в других местах, где это будет целесообразно. Решения по местам размещения этих ТОР мы будем принимать в рамках того законодательства, которое появится по всей территории страны.
Д.Медведев: «Ярким проявлением нашего интереса к Азиатско-Тихоокеанскому региону стало председательство в форуме АТЭС, который проходил в 2012 году, и проведённый нами саммит АТЭС во Владивостоке. Но за каждой такой презентацией того или иного проекта должна быть экономическая отдача, поэтому Правительство сейчас активно работает над изменением законодательства, над созданием сети так называемых территорий опережающего развития на Дальнем Востоке, в Сибири и в других местах, где это будет целесообразно».
Сегодня нашей задачей является последовательное и взаимовыгодное наращивание присутствия России на рынках Азиатско-Тихоокеанского региона при более широком использовании наших межправительственных комиссий, а также активизации работы с различными региональными и субрегиональными организациями.
Нам нужно работать почти по всем направлениям, которые мы для себя определили в качестве приоритетных, более решительно, уделять внимание расширению экспорта, привлечению инвестиций, в полной мере использовать наши традиционные преимущества, а они, эти преимущества, у нас есть.
С Первым заместителем Председателя Правительства Игорем Шуваловым и заместителем Председателя Правительства Аркадием Дворковичем
Я не буду сегодня здесь перечислять всё то, что мы делаем на рынке Азиатско-Тихоокеанского региона – у нас очень развитые связи в области энергетики, включая нефтегазовую и угольную энергетику, электрогенерацию, атомную энергетику, и в сфере возобновляемых ресурсов мы тоже начинаем движение вперёд.
Сильные позиции у нас сейчас и в космической сфере, и в авиастроении, в экспорте вооружений, где мы традиционно на тех рынках присутствуем. Приграничные субъекты активно участвуют в сельскохозяйственных проектах. Расширяется применение российской навигационной системы ГЛОНАСС в гражданской сфере. Есть и хорошие возможности (не так давно мы об этом говорили) по использованию транзитного потенциала нашей транспортной системы и принятию необходимых решений для этого. Ну и есть такая сфера, как туризм, которую тоже нам не следует забывать.
Тем не менее, о чём мы говорили недавно на заседании нашей комиссии по развитию Дальнего Востока, на Азиатско-Тихоокеанском рынке очень высокий уровень конкуренции. Прежде всего конкуренция, естественно, за инвесторов, поэтому перед нами (это касается и Правительства, и регионов, и деловых кругов) стоит задача резко улучшить условия для отечественных и иностранных инвесторов, в первую очередь для тех, кто будет инвестировать на Дальний Восток и в Сибирь. Эта логика органично стыкуется и с внутренними приоритетами развития нашей страны, поскольку позволяет создавать новые точки роста на этих территориях, поэтому необходима согласованная работа.
Д.Медведев: «Для того чтобы повысить инвестиционную привлекательность восточных федеральных округов, нужно обеспечить реальное снижение административных барьеров для ведения бизнеса, сформировать условия для создания различных производств, включая высокотехнологичные, на территории России, в том числе и в области телекоммуникаций, в области IT, области производства медицинского оборудования и фармацевтики».
Для того чтобы повысить инвестиционную привлекательность восточных федеральных округов, нужно обеспечить реальное снижение административных барьеров для ведения бизнеса, сформировать условия для создания различных производств, включая высокотехнологичные, на территории России, в том числе и в области телекоммуникаций, в области IT, области производства медицинского оборудования и фармацевтики.
Уверен, что у нас есть возможности для дальнейшего наращивания сотрудничества с нашими традиционными торгово-экономическими партнёрами, отношения с которыми выстраивались десятилетиями. Я напомню, что с 2010 года первое место по товарообороту с Россией занимает Китай, при этом Китай – на 4-м месте по общему объёму накопленных инвестиций в российскую экономику. Вне всякого сомнения, Китай и сегодня, и в будущем останется нашим ключевым партнёром.
Продолжаются переговоры с Вьетнамом о подписании Соглашения о создании зоны свободной торговли (с Таможенным союзом) и в целом развиваются достаточно успешно отношения с Социалистической Республикой Вьетнам. Успешно развиваются  отношения с Индией, с Республикой Корея, с Сингапуром, с Индонезией, с Японией. Но на самом деле нужно повнимательнее всё равно посмотреть, на кого мы пока не обратили должного внимания, какие потенциальные возможности регионального сотрудничества мы ещё не используем: регион очень большой, действительно самый динамичный, и там есть и другие игроки, с которыми необходимо завязывать торгово-экономические и инвестиционные отношения.
Д.Медведев: «С 2010 года первое место по товарообороту с Россией занимает Китай, при этом Китай – на 4-м месте по общему объёму накопленных инвестиций в российскую экономику. Вне всякого сомнения, Китай и сегодня, и в будущем останется нашим ключевым партнёром».
Считаю правильным сформировать портфель конкретных проектов, который будет учитывать специфику государств региона и специфику наших территорий, которые будут участвовать в этих отношениях, чтобы максимально диверсифицировать нашу экономическую активность, привлечь к сотрудничеству всех возможных партнёров и инвесторов. Это тем более полезно в условиях, когда некоторые сложности существуют у нас на других рынках.
Конечно, нарастить объёмы сотрудничества со странами Азиатско-Тихоокеанского региона невозможно за один день, они и сейчас уже значительные. Поэтому задачу мы будем решать комплексно. Здесь у нас в совещании участвуют и руководители регионов, и руководители федеральных ведомств, представители деловых кругов. Всем, кто захочет высказаться, я, естественно, слово предоставлю, для того чтобы охарактеризовать те возможности, которые есть, и те проблемы, которые существуют, которые, наверное, нам самим тоже необходимо решать, для того чтобы интенсифицировать сотрудничество с АТР.
С такой тихой миссией в Китайской Народной Республике недавно был Игорь Иванович Шувалов и некоторые другие члены Правительства.
<…>
 Участники совещания у Председателя Правительства 
Российской Федерации Д.А.Медведева по развитию сотрудничества 
со странами Азиатско-Тихоокеанского региона 
 
12 мая 2014 г. 
резиденция «Горки»  
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном 
федеральном округе 
 
ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич 
 
Министр Российской Федерации по 
развитию Дальнего Востока 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
Министр энергетики Российской 
Федерации 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
Министр финансов Российской Федерации 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
Министр транспорта Российской 
Федерации 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
Министр экономического развития 
Российской Федерации 
МОРГУЛОВ 
Игорь Владимирович 
 
заместитель Министра иностранных дел 
Российской Федерации 
ЛИХАЧЕВ 
Алексей Евгеньевич 
 
заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 2 
МИННИХАНОВ 
Рустам Нургалиевич 
 
Президент Республики Татарстан 
ИЛЬКОВСКИЙ 
Константин Константинович 
 
Губернатор Забайкальского края 
МИКЛУШЕВСКИЙ 
Владимир Владимирович 
 
Губернатор Приморского края 
ШПОРТ 
Вячеслав Иванович 
 
Губернатор Хабаровского края 
 
КОЖЕМЯКО 
Олег Николаевич 
 
губернатор Амурской области 
АРТАМОНОВ 
Анатолий Дмитриевич 
 
Губернатор Калужской области 
ДРОЗДЕНКО 
Александр Юрьевич 
 
Губернатор Ленинградской области 
ТУРЧАК 
Андрей Анатольевич 
 
Губернатор Псковской области 
ГРУЗДЕВ 
Владимир Сергеевич 
 
губернатор Тульской области 
ВЕКСЕЛЬБЕРГ 
Виктор Феликсович 
президент, сопредседатель Совета Фонда 
развития Центра разработки и 
коммерциализации новых технологий 
(Фонд «Сколково») 
 
ДМИТРИЕВ 
Владимир Александрович 
председатель Государственной корпорации 
«Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)», 
председатель совета директоров 
ОАО «ЭКСАР» 
 
ДМИТРИЕВ 
Кирилл Александрович 
 
генеральный директор Российского фонда 
прямых инвестиций (РФПИ) 
ЕВТУШЕНКОВ 
Владимир Петрович 
 
председатель совета директоров  
ОАО АФК «Система» 
 3 
КАТЫРИН 
Сергей Николаевич 
 
президент Торгово-промышленной палаты 
Российской Федерации 
КОВАЛЬЧУК 
Борис Юрьевич 
 
председатель правления ОАО «Интер РАО» 
КОМАРОВ 
Кирилл Борисович 
 
заместитель генерального директора 
Государственной корпорации по атомной 
энергии «Росатом» по развитию  
и международному бизнесу 
 
КОСТИН 
Андрей Леонидович 
 
президент, председатель правления 
ОАО Банк ВТБ 
МИЛЛЕР 
Алексей Борисович 
председатель правления, заместитель 
председателя совета директоров  
ОАО «Газпром» 
 
МОЛДАЖАНОВА 
Гульжан Талаповна 
 
генеральный директор группы компаний 
«Базовый элемент» 
 
ПОГОСЯН 
Михаил Асланович 
президент, председатель правления, член 
совета директоров ОАО «Объединенная 
авиастроительная корпорация» (ОАК) 
 
РАШЕВСКИЙ 
Владимир Валерьевич 
генеральный директор, председатель 
правления ОАО «Сибирская угольная 
энергетическая компания» (СУЭК) 
 
СЛАВИНСКИЙ 
Святослав Игоревич 
вице-президент по экономике и финансам 
ОАО «НК «Роснефть» 
 
ФРАДКОВ 
Петр Михайлович 
 
генеральный директор, член совета 
директоров Экспортного страхового 
агентства России (ОАО «ЭКСАР») 
 
ШОХИН 
Александр Николаевич 
 
президент Российского союза 
промышленников и предпринимателей 
ШУГАЕВ 
Дмитрий Евгеньевич 
заместитель генерального директора 
Государственной корпорации «Ростех» 
 
 

</text>
</document>