<document><title>Дмитрий Медведев встретился с Министром энергетики Александром Новаком и председателем правления ОАО «Газпром» Алексеем Миллером</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Александр Валентинович Новак</tag>
</tags>
<text>
На встрече обсуждалось сотрудничество России и Украины в области поставок природного газа.
Стенограмма начала встречи:
С главой ОАО «Газпром» Алексеем Миллером и главой Минэнерго Александром Новаком
Д.Медведев: Хотелось бы о чём-нибудь более приятном поговорить. Вот мы с вами только что обсуждали перспективы сотрудничества с Китаем, но тема сегодняшнего разговора и определённых решений, которые уже, видимо, необходимо принимать, – это всё-таки сотрудничество с Украиной по вопросам поставки газа. Алексей Борисович (А.Миллер), как обстоят дела и изменилось ли что-нибудь в позиции украинских потребителей? И каковы предложения?
А.Миллер: Дмитрий Анатольевич, 7 мая наступил срок оплаты газа за апрель. Украина ни доллара не заплатила за апрельские поставки, и общая задолженность за поставки газа «Газпрома» на Украину составила 3 млрд 508 млн долларов. При этом в физическом выражении, включая задолженность прошлого года, Украина не оплатила 9 млрд 420 млн куб. м газа, и на самом деле это просто очень-очень большие объёмы.
Д.Медведев: С чем это сопоставимо?
А.Миллер: Это сопоставимо с объёмами поставки «Газпрома» в Польшу в течение года. Фактически неоплата Украиной газа сопоставима с тем, что мы поставляли бы в Польшу в течение года газ бесплатно. В соответствии с действующим контрактом «Газпром» может перейти на предоплату, и соответственно в этом случае до 16 мая включительно «Газпром» может выставить предварительный счёт, для того чтобы Украина в полном объёме июньских поставок оплатила за газ. И в том случае, если объёмы поставок газа будут оплачены, предположим, на 50%, а не на 100%, в течение первых двух недель мы будем поставлять газ в соответствии с оплаченными объёмами, соответственно, во вторую половину месяца поставки газа для Украины будут прекращены. Но формулировка «прекращены» на самом деле абсолютно неправильна, это поставки газа на Украину строго в соответствии с оплаченными объёмами по предварительному счёту. То есть газа в июне месяце на Украину – в том случае, если такое решение по переводу Украины на предоплату будет принято, – будет поставлено столько, сколько Украина газа купила на июнь месяц.
Право такое у «Газпрома» есть. Общая сумма задолженности – 3 млрд 508 млн долларов. И если ещё в начале года Украина хотя бы чуть-чуть, какие-то крохи, но платила за поставки газа, то за апрельские поставки и за мартовские поставки оплаты вообще нет никакой.
Д.Медведев: Ни по каким ценам?
А.Миллер:  Ни по каким ценам. И самое главное, что большая часть из этой суммы задолженности – это поставки газа по преференциальной цене 268,5 доллара, почти 2,5 млрд. Это именно поставка по цене со скидкой, но и по этим ценам Украина ни доллара не платит.
Д.Медведев: Понятно. И у «Газпрома» есть право осуществить то, о чём неоднократно говорилось, то есть перевести потребителей на Украине, украинскую сторону по контракту на предварительную форму оплаты. Я вот что думаю: пора прекращать нянчиться. Известите их и с завтрашнего дня вводите предварительную оплату. Я думаю, что все возможные способы урегулировать эту ситуацию иным способом были «Газпромом» предприняты. Мы и так к ним обращались, несколько раз советовались, вы докладывали, мне докладывали, Президенту докладывали, но нас не слышат. А раз это так, значит, нужно начинать уже действовать, потому что дольше это терпеть просто невозможно.
Что будет дальше? Вот вы тогда сообщите и представителям средств массовой информации, и, соответственно, всем потребителям, которые завязаны на эти поставки… После перевода на предварительную форму оплаты… Вы уже сказали, Алексей Борисович, что это будет означать только одно – это не прекращение поставок. Вот сколько заплатят, на столько и поставим: заплатят 1 евро, значит, поставим на 1 евро, заплатят 1 млрд – поставим на 1 млрд. И в каком режиме это будет действовать.
А.Миллер: «Газпром» завтра выставляет предварительный счёт на оплату газа в июне в соответствии с контрактом, направляет письмо-уведомление в НАК «Нафтогаз Украины» о выставлении предварительного счёта. Украинская сторона до 2 июня с учётом того, что 1 июня – воскресенье, должна будет оплатить июньские поставки. В том случае, если Украина не оплачивает июньские поставки, то «Газпром» до 10 часов утра 3 июня уведомляет украинскую сторону о том, какой объём газа будет поставлен на Украину в соответствии с предоплатой. Если предоплата не поступит, то, соответственно, на Украину в июне будет поставлено ноль кубов. Но ещё раз: конечно, следует обратить внимание, что это не прекращение поставок, а поставки газа на Украину строго в соответствии с предоплатой с точки зрения того, сколько Украина газа купила на июнь.
Д.Медведев: Понятно. Но и у них есть ещё возможность до конца мая расплатиться, внести необходимые средства или во всяком случае какую-то часть средств внести и начать переговоры с «Газпромом» на эту тему, то есть продемонстрировать желание погашать долги. Пока мы этого желания со стороны украинцев не наблюдаем, и это, конечно, очень печально.
А вообще-то деньги у наших украинских партнёров есть, насколько я понимаю. Вы же только что вернулись, проводили переговоры с участием украинской стороны при участии европейского комиссара по этим вопросам. Более того, мы имеем информацию о том, что на Украину перечислены деньги в рамках одного из первых траншей по линии Международного валютного фонда.
О чём вы говорили? И о чём договорились или не договорились? Пожалуйста, Александр Валентинович.
А.Новак: Дмитрий Анатольевич, 2 мая состоялись консультации с господином Эттингером, еврокомиссаром по энергетике, который представляет 13 стран, являющихся получателями российского газа транзитом через Украину, также с участием министра энергетики Украины Продана. Обсуждались три основных вопроса, которые были обозначены в письме Президента лидерам стран – получателей газа. Первый вопрос, касающийся оплаты долга за поставленный газ, а также гарантия оплаты текущих поставок газа.
Второй вопрос, касающийся надёжности транзита газа по договору между «Газпромом» и «Нафтогазом Украины» (транзита газа европейским потребителям) и закачки газа в подземные газовые хранилища.
И третий вопрос системный, касающийся в целом состояния экономики Украины и, соответственно, повышения её платёжеспособности и возможности оплачивать в перспективе текущие поставки газа и его закачки в подземные газохранилища – подготовки к зиме.
Хотел бы доложить, что по результатам, к сожалению, мы не получили конкретных предложений со стороны Еврокомиссии по мерам, которые принимает Еврокомиссия, страны Евросоюза и непосредственно Украина по оплате текущих платежей газа. Только что было доложено, что уже и за апрель просрочена была оплата поставок газа. Кроме этого министром Украины Проданом была такая тревожная информация до нас доведена, что Украина не гарантирует закачки газа в подземные газовые хранилища в летний период, в период подготовки к осенне-зимнему периоду, и, соответственно, не гарантирует транзит газа в европейские страны – ввиду отсутствия ресурсов, ввиду нежелания в принципе на сегодняшний день решать этот вопрос.
Кроме этого, как Вы правильно отметили, 30 апреля было решение Международного валютного фонда о выделении кредита украинской стороне в размере 17,1 млрд долларов в течение двух лет. И первый транш – 3,2 млрд долларов украинская сторона уже получила. И также на этой встрече нам не были предоставлены гарантии и даже информация о том, какая часть средств из этих денег кредитных пойдёт на оплату текущих платежей или на оплату задолженности за поставленный уже в ранний период газ.
Хотелось бы отметить, что Еврокомиссия в целом выражает действительно озабоченность в сложившейся ситуации. В том числе еврокомиссаром Эттингером было обозначено в рамках переговоров о действии существующего контракта между «Газпромом» и «Нафтогазом Украины», а также о долге, который сегодня есть перед «Газпромом» за поставленный газ. Эти переговоры показывают, что в настоящее время требуется продолжение этой дискуссии, и в целом ситуация, к сожалению, до настоящего времени не разрешена.
Д.Медведев: Пусть они там дискутируют с кем угодно, я имею в виду наших партнёров из Еврокомиссии, для нас этот предмет абсолютно понятен, для нас он не повод для дискуссии. Есть долг – по этому долгу нужно рассчитаться. На что, единственное, мы вправе рассчитывать, так это на то, что партнёры из Еврокомиссии и соответствующие еврокомиссары, все, кто к этому причастен, всё-таки пошлют необходимые сигналы украинскому руководству, раз они к ним так внимательно прислушиваются, о том, что по долгам принято платить. Не превращать это в бесконечные разговоры о том, что вот мы так или сяк… а взять и расплатиться или во всяком случае перечислить необходимую достаточную сумму, свидетельствующую о реальном желании расплатиться по долгам. И я попросил бы, Александр Валентинович, вот эту позицию до наших партнёров довести – как украинских, так и Еврокомиссии, потому что в противном случае нам просто не о чем будет разговаривать, и все эти разговоры, все эти дискуссии просто никуда не ведут. Вы доведите, пожалуйста, эту позицию до тех, кто сейчас этим занимается. Как я понимаю, и сейчас какие-то консультации идут?
А.Новак: В настоящее время идут переговоры, консультации в Брюсселе на уровне директоров департаментов в целях подготовки следующей встречи на уровне уже консультаций министров и еврокомиссаров.
Д.Медведев: Хорошо. Пусть эти консультации продолжаются, пусть и директора департаментов встречаются, и вы будете меж собой общаться, но это не отменяет того, о чём я сказал Алексею Борисовичу: переводите украинских потребителей, украинскую сторону на авансовую форму платежей прямо с завтрашнего дня.
А.Новак: Хорошо.
Д.Медведев: Спасибо.
<…>
</text>
</document>