<document><title>Дмитрий Медведев встретился с губернатором Калининградской области Николаем Цукановым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Встреча с губернатором Калининградской области Николаем Цукановым
Д.Медведев: Николай Николаевич, мы с Вами сейчас провели довольно важное совещание (хотя наши люди скептически относятся к совещаниям, но оно действительно серьёзное и важное, поэтому здесь значительная часть Правительства нашей страны, люди, которые отвечают за экономику, за промышленность, за транспорт) и говорили о том, как будет развиваться Калининградский регион после истечения так называемого переходного периода, имею в виду работу особой экономической зоны, которая существует на территории. Это вопрос не праздный, он касается любого калининградца, любого жителя области, потому что от этого зависит бизнес-климат. Договорились о том, что мы примем на Правительстве и выйдем с соответствующими инициативами в Государственную Думу, решения, направленные на возможную поддержку области, поддержку бизнеса области и, стало быть, создание дополнительных источников развития, финансирования по целому ряду позиций, которые сегодня представителями калининградского предпринимательского сословия и представителями в целом области были озвучены. Я сейчас не буду к этому возвращаться.
Поездка Дмитрия Медведева в Калининградскую область, 13 мая 2014 года
Просто хотел бы, чтобы мы в качестве результата сегодняшнего совещания зафиксировали то, что мы в новых условиях Калининградскую область не оставим и постараемся принять такие законодательные меры поддержки, которые соответствуют нашим международным обязательствам, но в то же время позволят развивать Калининградский регион как инвестиционно привлекательный и интересный для различного рода инвестиций. Это позволит вам, соответственно, продолжить те социальные программы, которые в настоящий момент развёрнуты по самому широкому набору вопросов, начиная от поддержки образования, включая университетское образование, и заканчивая детскими садами. Вы мне сказали, когда мы здесь ездили, смотрели, как обстоят дела, что очередь была большой, но за последнее время предприняты усилия, для того чтобы эту очередь ликвидировать к середине следующего года. Вот такие решения приняты.
Н.Цуканов: Дмитрий Анатольевич, прежде всего хочу выразить благодарность, что было принято решение провести такое совещание по Калининградской области именно в Калининграде, напрямую пообщаться. Бизнесу на самом деле мы дали достаточно эффективный сигнал, чтобы они не боялись ничего. Ведь стабильность определяет инвестиционный климат, и сегодня бизнес увидел этот эффективный сигнал лично от Вас, от Правительства Российской Федерации. На мой взгляд, это самый главный итог сегодняшней встречи.
Единственная просьба, чтобы все те поручения, которые Вами были даны, были исполнены в кратчайшие сроки, и в тот период, переходный период до 2016 года, мы смогли бы все эти меры реализовать, для того чтобы заместить те рабочие места, которые, возможно, находятся в зоне риска, а это порядка 50 тыс. человек.
Д.Медведев: Да, обязательно. Я, естественно, все решения максимально быстро приму и заставлю коллег из Правительства сделать всё быстро, и будем обращаться к коллегам из Государственной Думы (тем более у нас часть наших товарищей здесь присутствовали), для того чтобы необходимые нормативные решения на уровне парламента тоже были приняты.
<…>
</text>
</document>