<document><title>Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с главой Республики Ингушетия Юнус-Беком Евкуровым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
На встрече обсуждались вопросы социально-экономического развития региона, а также взаимодействие с новым Министерством по делам Северного Кавказа.
Стенограмма начала встречи:
Встреча с главой Республики Ингушетия Юнус-Беком Евкуровым
Д.Медведев: Юнус-Бек Баматгиреевич, что хочу Вам сказать в начале разговора? У нас несколько изменилась система управления процессами на Северном Кавказе по федеральной линии. Вы знаете, что было создано Министерство по развитию Северного Кавказа, Северо-Кавказского региона, которое, собственно, теперь и сконцентрирует всю эту работу. Хотел бы, чтобы и Вы, и Ваши коллеги (я потом, естественно, всех соберу, мы и комиссию проведём и в иных форматах встретимся) наладили должный уровень взаимодействия с этим министерством, потому что у нас в этом случае, по сути, три таких точки роста в стране получили отдельные министерства: сначала Дальний Восток, потом Крым и Севастополь, и теперь мы вот эту структуру погружаем и на Северный Кавказ.
Надеюсь, что у Вас сложатся нормальные отношения с министром, Вы его знаете, он из Вашего цеха, что называется, только что пришёл. Человек он грамотный, экономику понимает, но на Северном Кавказе свои проблемы, в том числе проблемы развития и такой республики, как Ингушетия. Как у Вас дела?
Ю.-Б.Евкуров: В целом, Дмитрий Анатольевич (начну с экономики), динамика хорошая. По росту социально-экономического развития республики (по основным показателям) и росту валового регионального продукта, по собственным доходам, по различным показателям, в том числе сельхозпроизводителей, по дорожной отрасли, по строительству мы на лидирующих позициях среди субъектов Российской Федерации. Скажу, что мы в 2012 году были в двадцатке лучших регионов, получили грант Правительства (за что большое спасибо), 252 млн мы получили по этим направлениям. Успешно реализуется федеральная целевая программа социально-экономического развития Республики Ингушетия, даёт свои плоды, свои результаты.
Д.Медведев: Этой программой вы теперь будете с новым министерством заниматься, естественно.
Ю.-Б.Евкуров: Да. Очень хороший процесс идёт по частным инвестициям, это хороший показатель, с каждым годом они растут. Но при этом, Дмитрий Анатольевич, есть ряд вопросов, ряд проблем, по которым я бы просил помощи. Когда я к встрече с Вами готовился, не было нового министерства. Льва Владимировича (Кузнецова) я знаю лично, поэтому…
Д.Медведев: Вы сначала со мной поговорите обо всех делах, потом Лев Владимирович вместе с Вами позанимается.
Ю.-Б.Евкуров: Согласно указаниям Президента и Вашим до конца 2016 года была поставлена задача минимизировать, ликвидировать очерёдность в детские сады…
Д.Медведев: Да.
Ю.-Б.Евкуров: Конечно, мы сами не в состоянии эту задачу выполнить…
Д.Медведев: У вас какая очередь сейчас?
Ю.-Б.Евкуров: У нас 12% всего охват детей дошкольными учреждениями.
Д.Медведев: Да, плохая ситуация.
Ю.-Б.Евкуров: Очень плохая.
Д.Медведев: Не занимались просто этим до этого вообще.
Ю.-Б.Евкуров: До этого не занимались. Но сейчас мы довольно успешно реализуем задачу. Однако здесь есть одна проблема. В этом году выделены средства – 50 млрд рублей на ликвидацию этой очерёдности. Республика Ингушетия из этих средств получает всего 106 млн – на один садик. 
Д.Медведев: Давайте мы это поправим, я согласен с Вами.
<…>
</text>
</document>