<document><title>Аркадий Дворкович провёл селекторное совещание о ходе работ по предупреждению и ликвидации лесных пожаров на территории Сибири и Дальнего Востока</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

В совещании приняли участие представители заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, а также руководство Амурской, Иркутской, Омской, Новосибирской областей, Забайкальского, Красноярского, Приморского краёв и Еврейской автономной области.
На 12 мая 2014 года на территории лесного фонда Российской Федерации действовало 76 лесных пожаров на общей площади 123,4 тыс. га, в том числе локализовано 32 лесных пожара на площади 71,1 тыс. га.
«В этом году сохранилась сложная ситуация, – отметил заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович. – Осуществляются действия по предотвращению пожаров, предусмотренные нормативными документами, однако сохраняются те же причины, что и раньше: поджоги, неаккуратное обращение с огнём, недостаточно оперативное реагирование на сообщения о пожаре». Также зафиксированы случаи возникновения пожаров при осуществлении выжигания сухой травянистой растительности, в том числе при проведении сельскохозяйственных работ, добавил он. Кроме того, отмечена большая вероятность умышленных поджогов, связанных с сокрытием следов незаконных рубок, снижением затрат на сельскохозяйственные работы, браконьерством. Аркадий Дворкович заявил, что за такие действия необходимо серьёзно наказывать.
Участники совещания также обратили внимание на то, что существует проблема оперативного обнаружения и тушения пожаров. Есть и существенные различия в данных по лесным пожарам, имеющихся у Рослесхоза, которые ведомство получает в том числе путём дешифрирования космических снимков, и у субъектов Российской Федерации. По итогам совещания Рослесхозу поручено дополнительно проработать методологию подсчёта очагов горения и осуществлять контроль достоверности данных по лесным пожарам.
Кроме того, была отмечена нехватка легкомоторных летательных аппаратов для мониторинга лесопожарной ситуации, а также малой авиации для тушения пожаров. Минпромторгу совместно с Рослесхозом поручено рассмотреть и представить предложения по решению этих вопросов.
В ряде регионов сохранилась кредиторская задолженность по тушению лесных пожаров 2013 года. МЧС России совместно с Минфином и Рослесхозом поручено подготовить и утвердить Порядок подготовки документов для обоснования размеров запрашиваемых бюджетных ассигнований из Резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий.
На совещании также говорили о неудовлетворительной работе по выявлению виновников лесных пожаров и нарушителей правил пожарной безопасности в лесах. МВД, МЧС совместно с Минприроды и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации поручено усилить межведомственное взаимодействие по выявлению таких лиц. О результатах необходимо ежеквартально докладывать в Правительство Российской Федерации.
Кроме того, по итогам обсуждения МЧС совместно с руководством субъектов и органами местного самоуправления поручено обеспечить контроль соблюдения порядка выжиганий сухой травянистой растительности, чтобы исключить возможность перехода огня на лесные насаждения, торфяники, объекты инфраструктуры и населённые пункты. Для решения этой проблемы МЧС и Минприроды необходимо проработать вопрос о внесении изменений в Правила противопожарного режима в Российской Федерации в части установления порядка проведения выжиганий сухой травянистой растительности на землях запаса, сельскохозяйственного назначения, особо охраняемых территорий и объектов.
</text>
</document>