<document><title>Ольга Голодец провела совещание о деятельности организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

На совещании обсуждался проект Положения о деятельности организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей. По словам вице-премьера, это, по сути, «революционное постановление для нашей страны», так как сейчас система детских сиротских учреждений излишне забюрократизирована. В положении ставятся задачи максимально приблизить условия пребывания ребёнка в детском доме к семейным, не отгораживать детей-сирот от мира, вводить их в социум. В частности, согласно этому положению, учреждения для детей-сирот должны быть максимально приближены к семейному образу жизни: они будут разделены на ячейки квартирного типа с ограниченным числом воспитателей. Предполагается также, что при отсутствии противопоказаний дети из детдомов будут ходить в те же школы, что и дети из семей.
Кроме того, считает Ольга Голодец, необходимо как можно быстрее находить таким детям новых родителей. По её словам, в последние годы для этого немало делается: только за прошлый год количество детей, содержащихся в детдомах, уменьшилось со 118 тыс. до 105 тыс.
Решение о направлении ребёнка в учреждение принимают органы опеки и попечительства. Положением о деятельности организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, предусмотрено, что для каждого ребенка, находящегося в сиротском учреждении, составляется индивидуальный план развития и жизнеустройства, который пересматривается не реже одного раза в полгода.
Впервые официально устанавливается требование: если дети являются членами одной семьи или находятся в родственных отношениях, то они должны быть определены в одно учреждение и даже в одну воспитательную группу независимо от возраста.
Ольга Голодец отметила, что переход на новую систему будет сложным, поскольку в регионах ситуация разная, разные традиции и финансовые возможности. Однако, как подчеркнула вице-премьер, этот документ создаёт хорошую основу для движения вперёд.
На совещании было принято решение, что Положение о деятельности организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, вступит в силу 1 сентября 2015 года.
</text>
</document>