<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Основной вопрос повестки – о сценарных условиях, основных параметрах прогноза социально-экономического развития Российской Федерации и предельных уровнях цен (тарифов) на услуги компаний инфраструктурного сектора на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов.
Вступительное слово Дмитрия Медведева:

Вступительное слово на заседании Правительства
15 мая 2014 года
Уважаемые коллеги! Прежде чем мы перейдём к повестке дня, хотел бы представить нашего нового коллегу Льва Владимировича Кузнецова. Вы знаете, он возглавляет новое министерство – Министерство по делам Северного Кавказа. Собственно, мы продолжаем создание органов управления, которые работают по территориальному принципу, совмещая отраслевой и территориальный подход, что признано было некоторое время назад целесообразным, а на уровне руководства Правительства это направление по-прежнему будет координировать Александр Геннадиевич Хлопонин, который тоже у нас в структуре Правительства остаётся.
Материалы к заседанию Правительства 15 мая 2014 года
Участок этой работы, понятное дело, непростой. Задачи социально-экономического развития Северного Кавказа, создания рабочих мест, повышения уровня жизни людей, качества социальной инфраструктуры – это задачи сложные, они требуют планомерной и системной работы, постоянного внимания федерального уровня, то есть, по сути, это тоже федеральный приоритет. Уверен, что коллеги помогут в становлении эффективной работы нового органа исполнительной власти, а вам, Лев Владимирович, я желаю успехов.
Теперь переходим к повестке дня заседания.
Д.Медведев: «Начинается очередной бюджетный цикл, надо определиться по прогнозным оценкам базовых макроэкономических показателей, с тем чтобы подготовить реалистичный, сбалансированный, безусловно (постараться сделать), бюджет на ближайшие три года. С учётом прогноза внешнеэкономической конъюнктуры, темпов роста экономики, инвестиционной активности выстраивается вся дальнейшая работа по ресурсному обеспечению государственных программ по развитию промышленности, социальной сферы».
96Kb
Первый вопрос касается сценарных условий и параметров прогноза развития нашей страны на период с 2015 по 2017 годы. Начинается очередной бюджетный цикл, надо определиться по прогнозным оценкам базовых макроэкономических показателей, с тем чтобы подготовить реалистичный, сбалансированный, безусловно (постараться сделать), бюджет на ближайшие три года. С учётом прогноза внешнеэкономической конъюнктуры, темпов роста экономики, инвестиционной активности выстраивается вся дальнейшая работа по ресурсному обеспечению государственных программ по развитию промышленности, социальной сферы.
Российские и зарубежные компании должны получить чёткие ориентиры относительно нашей экономической политики (чёткие и понятные для них), тех мер, которые Правительство планирует, для того чтобы сдерживать инфляцию, для того чтобы стимулировать инвестиции, для того чтобы поддерживать промышленность, сельское хозяйство, в целом реальный сектор. Это помогает просчитывать риски, принимать грамотные решения по развитию бизнеса. Перспективные оценки особенно важны для тех отраслей, где требуются значительные финансовые ресурсы с участием государства, – энергетики, транспорта, строительства.
Заседание Правительства
Вариант прогноза, на который мы планируем опираться, должен быть не только сбалансированным с точки зрения макроэкономики, он должен создавать определённый запас прочности, с тем чтобы обеспечить безусловное исполнение социальных обязательств, продолжить модернизацию образования, здравоохранения, развитие жилищно-коммунального хозяйства и решение демографических задач, выполнение тех плановых документов, на основе которых мы работаем (это майские указы Президента 2012 года и Основные направления деятельности Правительства), даже в весьма непростых условиях.
Решения Правительства, принятые на заседании 15 мая 2014 года
Определённые дополнительные затраты, дополнительные усилия – всего этого потребует и такое масштабное направление, которое связано с социально-экономическим развитием Крыма. В ближайшее время мы также приступаем к реализации крупных инвестиционных проектов на Дальнем Востоке, к формированию на территории этого региона так называемых ТОР, территорий опережающего развития. Но не только на Дальнем Востоке, но и в других местах тоже, потому что тот законопроект, который готовится, носит универсальный характер.
Д.Медведев: «Вариант прогноза, на который мы планируем опираться, должен быть не только сбалансированным с точки зрения макроэкономики, он должен создавать определённый запас прочности, с тем чтобы обеспечить безусловное исполнение социальных обязательств, продолжить модернизацию образования, здравоохранения, развитие жилищно-коммунального хозяйства и решение демографических задач, выполнение тех плановых документов, на основе которых мы работаем».
Нельзя не учитывать и те серьёзные ограничения, с которыми российская экономика столкнулась в последнее время. Это прежде всего сокращение инвестиционного и потребительского спроса, сохраняющийся отток капитала и, скажем прямо, не лучшая ситуация на мировых финансовых рынках и рынках тех продуктов, которые поставляются по экспорту из России, многих продуктов во всяком случае.
Все эти параметры необходимо оценить объективно, без эйфории и без излишнего драматизма, спокойно то есть.
В частности, мы должны рассчитывать на достаточно устойчивые цены на нефть. Я только что приехал с форума, который посвящён этому вопросу.
Там, как я понимаю, этот прогноз разделяется, там присутствует значительное количество руководителей министерств энергетики из самых разных стран, включая страны, которые являются ключевыми игроками на энергорынке планеты. И также в качестве, наверное, достаточно благоприятного фона можно назвать показатели глобального экономического роста, потому что в целом прогноз неплохой, хотя, конечно, мы должны быть готовы и к другому варианту развития событий, поэтому такие сценарии также подготовлены. То есть в этом смысле мы должны иметь перед собой весь набор возможностей. Конкретные параметры назовёт министр в своём выступлении.
Учитывая текущие сложности по итогам года, как вы знаете, мы ожидаем рост экономики по базовому варианту где-нибудь в районе полупроцента. Но есть и более оптимистичные прогнозы, хотя они именно оптимистичные. В последующем рассчитываем на определённое увеличение темпов роста ВВП – до 2–3%, но это тоже будет зависеть от целого ряда факторов.
Прогноз, который мы сегодня обсуждаем, должен давать ответ на базовый вопрос: за счёт каких источников и ресурсов такие показатели должны быть достигнуты, какие меры бюджетной и денежно-кредитной политики оптимальны в нынешних условиях для поддержки инвестиционной активности, частного бизнеса, для расширения несырьевого экспорта, для повышения конкурентоспособности нашей продукции на мировых рынках?
Д.Медведев: «Прогноз, который мы сегодня обсуждаем, должен давать ответ на базовый вопрос: за счёт каких источников и ресурсов такие показатели должны быть достигнуты, какие меры бюджетной и денежно-кредитной политики оптимальны в нынешних условиях для поддержки инвестиционной активности, частного бизнеса, для расширения несырьевого экспорта, для повышения конкурентоспособности нашей продукции на мировых рынках?».
Отдельная тема – это тарифы на услуги компаний инфраструктурного сектора, это их влияние на макроэкономическую ситуацию, на итоги прогноза. В докладе министра, я надеюсь, обо всём этом будет сказано. Какой из этих сценариев окажется справедливым, особенно в этих условиях, нужно прямо сказать, покажет время.
В любом случае хочу сказать, что очень многое будет зависеть от нашей консолидированной работы, от работы Правительства Российской Федерации, от работы регионов, от работы всех органов власти, от чёткой расстановки приоритетов и от оптимизации расходов, от того, насколько мы сможем использовать лучше дополнительные механизмы экономического роста, конечно, обеспечивая и повышение производительности труда; насколько динамично будут также улучшаться условия для ведения бизнеса, для государственного управления, насколько мы способны справиться с оттоком капитала, насколько мы способны влиять на доверие инвесторов. Этим нужно заниматься при любых сценариях, при любом развитии событий.
Вот что коротко я хотел бы сказать по прогнозу. У нас целый ряд других вопросов, естественно, в повестке дня, это и внесение изменений в Уголовный кодекс. Мы закрепляем, если на то будет решение Правительства, уголовную ответственность за изготовление и сбыт электронных средств и носителей информации, иных технических устройств, компьютерных программ, которые предназначены для неправомерного перевода денежных средств; криминализация соответствующих деяний, и ответственность усиливается за эти составы.
И ещё один вопрос касается порядка переселения граждан из закрытых административно-территориальных образований, то есть тех городов и посёлков, где расположены предприятия и объекты, связанные с обеспечением обороноспособности государства, которые у нас исторически возникли ещё в советский период и в которых, скажем прямо, далеко не везде хорошая ситуация. Для граждан, которые завершили трудовую деятельность на таких предприятиях, предусмотрена господдержка при переселении на новое место жительства.
Тем не менее до сих пор правовые основания для поддержки не были унифицированы. Сейчас такая унификация вводится, поэтому мы рассмотрим изменения в закон о закрытых территориальных образованиях, чтобы государственную поддержку получали люди, у которых нет жилья за пределами конкретного ЗАТО. То есть это позволит именно унифицировать правила государственной поддержки и обеспечить защиту таких категорий граждан как при постановке на учёт, так и при предоставлении им соответствующей социальной выплаты. Надеюсь также, это будет влиять на мобильность граждан нашей страны.
Переходим к обсуждению повестки дня.
<…>

Участники заседания Правительства Российской Федерации 
 
15 мая 2014 г. 
Дом Правительства 
 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации - 
полномочный представитель  
Президента Российской Федерации 
в Дальневосточном федеральном округе 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
Министр Российской Федерации  
ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич 
 
Министр Российской Федерации 
по развитию Дальнего Востока 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
Министр юстиции Российской Федерации 
 
 2 
КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович 
 
Министр Российской Федерации по делам 
Северного Кавказа 
ЛАВРОВ 
Сергей Викторович 
 
Министр иностранных дел 
Российской Федерации  
 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
Министр образования и науки  
Российской Федерации  
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
Министр культуры Российской Федерации 
 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
Министр строительства 
и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации 
 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
Министр спорта Российской Федерации 
 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации  
 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
Министр Российской Федерации  
по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий 
 
САВЕЛЬЕВ 
Олег Генрихович 
Министр Российской Федерации  
по делам Крыма 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
Министр финансов Российской Федерации  
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
Министр здравоохранения 
Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
Министр транспорта 
Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
Министр экономического развития 
Российской Федерации  
 
 3 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
Министр сельского хозяйства 
Российской Федерации 
 
*   *   * 
НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
 
Председатель Центрального банка 
Российской Федерации 
 
ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
президент Российской академии наук 
 
*   *   * 
ДИДИГОВ 
Мухарбек Ильясович 
 
член Совета Федерации Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
полномочный представитель Совета 
Федерации в Правительстве  
Российской Федерации 
 
ОГАНЯН 
Оганес Арменакович 
 
депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии «СПРАВЕДЛИВАЯ 
РОССИЯ» 
 
ШАККУМ 
Мартин Люцианович 
депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
Всероссийской политической партии 
«ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
БАХИН 
Аркадий Викторович 
 
первый заместитель Министра обороны 
Российской Федерации 
БУКСМАН 
Александр Эмануилович 
 
первый заместитель Генерального 
прокурора Российской Федерации 
 
НИКИТИН 
Глеб Сергеевич 
 
первый заместитель Министра 
промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
НОВИКОВ  
Сергей Геннадьевич 
руководитель Федеральной службы  
по тарифам 
 
ЗУБОВ 
Игорь Николаевич 
 
статс-секретарь - заместитель Министра 
внутренних дел Российской Федерации 
 4 
ДЕДЮХИН 
Владимир Анатольевич 
 
заместитель Министра регионального 
развития Российской Федерации  
КРАВЧЕНКО 
Вячеслав Михайлович 
заместитель Министра энергетики 
Российской Федерации  
 
ЧИСТОВА 
Вера Ергешевна 
заместитель Председателя Счетной палаты 
Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>