<document><title>Дмитрий Медведев направил приветствие участникам и гостям церемонии вручения ежегодной премии за вклад в развитие и продвижение социального предпринимательства в России «Импульс добра»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Рад приветствовать вас на торжественной церемонии вручения премии «Импульс добра».
Эта награда – символ признания заслуг предпринимателей, которые умеют много работать, брать на себя ответственность и добиваться поставленных целей. Главное – вы ставите интересы людей выше своих коммерческих интересов, направляете значительные средства на лечение больных детей, поддержку талантливой молодёжи, развитие культуры и науки, образования и спорта. Такая активная жизненная позиция заслуживает признания и самого глубокого уважения.
Премия «Импульс добра» воздаёт должное лидерам социального предпринимательства, чья деятельность – яркий пример для всех бизнесменов России.
Уверен, что номинанты и участники церемонии получат дополнительный стимул к тому, чтобы расширять благотворительную работу и спешить делать добро.
Желаю всем вам успехов на этом пути.
Д.Медведев
</text>
</document>