<document><title>Дмитрий Медведев направил приветствие участникам и гостям II Национального чемпионата WorldSkills Russia</title>
<tags>
<tag>Республика Татарстан</tag>
</tags>
<text>

Дорогие друзья!
Приветствую вас в Казани на II Национальном чемпионате WorldSkills Russia.
Более полувека известная международная ассоциация WorldSkills International проводит соревнования по профессиональному мастерству среди молодых людей во всём мире. В 2012 году Россия официально стала членом этой авторитетной организации, и уже второй год наша команда участвует в олимпиаде по профессиям среди молодёжи.
Сегодня на чемпионате – 500 молодых квалифицированных рабочих из разных регионов России. Вам предоставляется уникальная возможность продемонстрировать свой профессионализм в 37 компетенциях и побороться за звание лучших в мире специалистов.
Уверен, что серьёзная подготовка, глубокие знания и творческий подход помогут вам добиться высоких результатов, оправдать надежды своих наставников и доказать, что именно вы владеете своей профессией на самом высоком уровне.
Желаю всем удачи в предстоящей борьбе.
Д.Медведев
 
</text>
</document>