<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>
Повестка: об утверждении Положения о государственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Республики Крым и города Севастополя; о деятельности организаций для детей-сирот; о развитии аквакультуры.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Ольги Голодец
Сообщение Аркадия Дворковича
Стенограмма:
Совещание с вице-премьерами
Д.Медведев: Уважаемые коллеги, несколько слов в информационном режиме. Во-первых, я подписал постановление Правительства об утверждении Положения о госкомиссии по вопросам социально-экономического развития Республики Крым и города Севастополя. Теперь, после выхода соответствующего решения Президента и этого нормативного акта Правительства, есть необходимая основа правовая для работы комиссии. Надеюсь, что всё, что относится к компетенции комиссии, будет выполняться оперативно, качественно, все коллеги, которые в неё входят, будут работать максимально ответственно, потому что работа очень непростая и очень важная. Ну а координация всей этой деятельности, естественно, за Дмитрием Николаевичем (Козаком).
Об утверждении Положения о Государственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Республики Крым и города Севастополя
Второй блок решений касается некоторой реконфигурации должностных обязанностей руководства Правительства, в частности вице-премьеров. В связи с изменением статуса Александра Геннадьевича Хлопонина мною принято решение о передаче части полномочий по координации некоторых сфер деятельности, в частности по природным ресурсам, природопользованию. Александр Геннадьевич теперь будет заниматься этими вопросами, а также вопросами, касающимися соответствующих надзоров. Также хотел бы, чтобы Александр Геннадьевич сконцентрировался на такой сложной сфере, как регулирование в сфере оборота алкогольной продукции (сфера непростая и достаточно криминальная, нужно уделять этому особое, повышенное внимание), а также вопросы межнациональных отношений. Притом что, как мы и договаривались, за Александром Геннадьевичем Хлопониным останется координация деятельности Министерства по развитию Северного Кавказа, и вот этот территориальный блок вопросов, связанных с развитием нашего Северного Кавказа также остаётся в вашей компетенции. Работы хватает, так что просил бы уделять этому максимальное внимание. И некоторые другие моменты, мы ещё с вами их обсудим. Соответственно, всё это должно найти отражение в акте Правительства, который будет подписан.
Д.Медведев: «В связи с изменением статуса Александра Геннадьевича Хлопонина мною принято решение о передаче части полномочий по координации некоторых сфер деятельности, в частности по природным ресурсам, природопользованию».
74Kb
Ещё один вопрос, который я предлагаю обсудить, касается темы детей-сирот, детей, которые остались без попечения родителей. Я недавно представлял отчёт наш с вами в Государственной Думе, говорил о том, что ситуация в этой сфере в целом улучшается. Правительство этой проблемой занимается и довольно активно, на мой взгляд, но тем не менее всё равно остаётся более 100 тыс. детей, которые остались без семей. 
Таких детей около 100 тыс., о них должно заботиться государство. Мы подготовили соответствующий документ – проект постановления о деятельности организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей. Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), несколько слов расскажите, в чём смысл предлагаемых решений, прежде чем они вступят в силу.
Заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец и Первый заместитель Председателя Правительства Игорь Шувалов
О.Голодец: Спасибо большое, Дмитрий Анатольевич.
Действительно, подготовлено постановление, которое в корне меняет отношение к содержанию детей без попечения родителей в учреждениях, где они находятся.
Я напомню, что на 1 января 2013 года таких детей в Российской Федерации было 118 тыс., и благодаря тем усилиям, тем нормативным документам, которые были реализованы в течение 2013 года, таких детей у нас осталось 102 тыс. Это серьёзный прогресс, но у нас есть возможности действительно помочь каждому ребёнку быстрее устроиться в семью, найти приёмную семью, найти ту семью, которая будет о нём заботиться, как о родном ребёнке.
О.Голодец: «На сегодняшний день изменены подходы к организации жизни, быта, образования, медицинской помощи в таких учреждениях. Речь идёт прежде всего о максимальном приближении работы учреждений к семейному типу. Теперь предполагается, что в каждой группе, которая должна быть действительно организована по семейному типу, должно быть не более восьми детей, если это разновозрастные дети и если там нет маленьких детишек, а если в эту группу включаются маленькие детишки, то число детей не может превышать шесть детей».
На сегодняшний день изменены подходы к организации жизни, быта, образования, медицинской помощи в таких учреждениях. Речь идёт прежде всего о максимальном приближении работы учреждений к семейному типу. Теперь предполагается, что в каждой группе, которая должна быть действительно организована по семейному типу, должно быть не более восьми детей, если это разновозрастные дети и если там нет маленьких детишек, а если в эту группу включаются маленькие детишки, то число детей не может превышать шесть детей.
Установлены очень строгие ограничения на тему сменяемости педагогов, потому что когда у ребёнка постоянно меняются педагоги (шесть человек работают с группой, восемь человек работают с группой), то у ребёнка не возникает ощущения такого родного пространства.
О.Голодец: «В отношении учреждений установлены довольно жёсткие нормы по поводу того, насколько часто должна пересматриваться личная карта ребёнка, которая определяет его путь устройства в семью, все виды коррекционной работы с этим ребёнком, его воспитание и образование».

В отношении учреждений установлены довольно жёсткие нормы по поводу того, насколько часто должна пересматриваться личная карта ребёнка, которая определяет его путь устройства в семью, все виды коррекционной работы с этим ребёнком, его воспитание и образование. Как и ребёнок здоровый, находящийся в нормальной жизненной ситуации, дети, находящиеся в социальных учреждениях такого типа, должны получать образование и здравоохранение на самом высоком уровне в специализированных учреждениях.
Документ прошёл обсуждение на всех площадках. Я честно скажу, что обсуждение было очень жарким, оно длилось…
Д.Медведев: Это хорошо. Может быть, качество документа лучше стало.
О.Голодец: Оно длилось больше 10 месяцев, и это принципиальный документ, который ставит работу с этими детишками на новый уровень.
Д.Медведев: Хорошо, тогда завершайте работу уже в Аппарате Правительства и вносите мне его на подписание.
Об утверждении правил организации и проведения торгов (конкурсов, аукционов) на право заключения договора пользования рыбоводным участком
Ещё один вопрос из числа тех вопросов, которые мы относительно недавно обсуждали. Мы недавно в Магадане проводили совещание по рыбной отрасли, но к рыбной отрасли в таком традиционном плане примыкает и тема аквакультуры, то есть искусственного разведения рыбы. Во многих странах эта тема приносит огромные доходы. У нас есть все условия, для того чтобы ею заниматься. Летом прошлого года был, наконец, принят федеральный закон «Об аквакультуре», но пока движение не очень энергичное. Ещё раз подчёркиваю – это, в общем, вполне серьёзный бизнес, поэтому в рамках закона я недавно подписал постановление Правительства, которым утверждены правила организации и проведения торгов на заключение договора пользования соответствующим рыбоводным участком. Документ направлен на то, чтобы эти рыбоводные участки, участки для рыборазведения, лучше эксплуатировались, и все процедуры были понятными и прозрачными.
Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу), несколько слов об этих правилах скажите, пожалуйста.
А.Дворкович: Да, действительно, это ключевой документ, который необходим для реализации закона «Об аквакультуре». Речь идёт о процедурах проведения торгов на право заключения договора пользования рыбоводным участком. Торги являются открытыми и проводятся либо в форме аукциона, либо в форме конкурса. В большинстве случаев – аукциона, если это новые участки, либо если по участку прекратил действие договор в силу решения суда или в административном порядке досрочно. Если речь идёт о завершении договора с предыдущим пользователем в установленные сроки, тогда конкурс, поскольку это может быть добросовестный пользователь, который должен иметь право на преимущественное заключение следующего договора.
А.Дворкович: «Торги на право заключения договора пользования рыбоводным участком являются открытыми и проводятся либо в форме аукциона, либо в форме конкурса. В большинстве случаев – аукциона, если это новые участки, либо если по участку прекратил действие договор в силу решения суда или в административном порядке досрочно. Если речь идёт о завершении договора с предыдущим пользователем в установленные сроки, тогда конкурс, поскольку это может быть добросовестный пользователь, который должен иметь право на преимущественное заключение следующего договора».
Организатором торгов является Федеральное агентство по рыболовству либо его территориальные органы. У нас недавно появился новый руководитель агентства, он энергично уже взялся за дело, и надеюсь, что теперь эти вопросы будут решаться более быстро, чем раньше.
При этом правилами за неправомерные действия установлена ответственность как организаторов торгов, должностных лиц, так и заявителей.
При этом к заявителям устанавливаются дополнительные требования. Не могут участвовать и, соответственно, побеждать в торгах лица, в отношении которых ведутся процедуры банкротства, деятельность которых приостановлена в порядке, предусмотренном КоАПом, либо если у таких лиц есть неисполненная обязанность по уплате налогов, сборов и таможенных пошлин, а также если в отношении таких лиц есть решение суда о досрочном расторжении аналогичного договора, то есть если их деятельность в этой сфере уже оказалась по другим участкам недобросовестной. При этом правилами устанавливается ограничение по совокупному количеству и суммарной площади рыбоводных участков, передаваемых в пользование заявителя, чтобы исключить монополизацию данной сферы крупными пользователями. Тем не менее участки будут достаточно большими, чтобы инвестиционно было выгодно заниматься этой деятельностью.
Рассчитываем, что первые торги пройдут уже в самое ближайшее время и инвесторы смогут туда начать вкладывать свои средства.
Д.Медведев: Хорошо. Тоже следите за тем, как там процессы все идут.
<…> Участники совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
19 мая 2014 г. 
резиденция «Горки» 
 
ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации -  
Руководитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ХЛОПОНИН  
Александр Геннадиевич 
Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
 

</text>
</document>