<document><title>Сообщение Аркадия Дворковича о развитии аквакультуры на совещании с вице-премьерами 19 мая 2014 года</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 19 мая 2014 года.
<…>
Об утверждении правил организации и проведения торгов (конкурсов, аукционов) на право заключения договора пользования рыбоводным участком
Д.Медведев: Ещё один вопрос из числа тех вопросов, которые мы относительно недавно обсуждали. Мы недавно в Магадане проводили совещание по рыбной отрасли, но к рыбной отрасли в таком традиционном плане примыкает и тема аквакультуры, то есть искусственного разведения рыбы. Во многих странах эта тема приносит огромные доходы. У нас есть все условия, для того чтобы ею заниматься. Летом прошлого года был, наконец, принят федеральный закон «Об аквакультуре», но пока движение не очень энергичное. Ещё раз подчёркиваю – это, в общем, вполне серьёзный бизнес, поэтому в рамках закона я недавно подписал постановление Правительства, которым утверждены правила организации и проведения торгов на заключение договора пользования соответствующим рыбоводным участком. Документ направлен на то, чтобы эти рыбоводные участки, участки для рыборазведения, лучше эксплуатировались, и все процедуры были понятными и прозрачными.
Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу), несколько слов об этих правилах скажите, пожалуйста.
А.Дворкович: Да, действительно, это ключевой документ, который необходим для реализации закона «Об аквакультуре». Речь идёт о процедурах проведения торгов на право заключения договора пользования рыбоводным участком. Торги являются открытыми и проводятся либо в форме аукциона, либо в форме конкурса. В большинстве случаев – аукциона, если это новые участки, либо если по участку прекратил действие договор в силу решения суда или в административном порядке досрочно. Если речь идёт о завершении договора с предыдущим пользователем в установленные сроки, тогда конкурс, поскольку это может быть добросовестный пользователь, который должен иметь право на преимущественное заключение следующего договора.
Организатором торгов является Федеральное агентство по рыболовству либо его территориальные органы. У нас недавно появился новый руководитель агентства, он энергично уже взялся за дело, и надеюсь, что теперь эти вопросы будут решаться более быстро, чем раньше.
При этом правилами за неправомерные действия установлена ответственность как организаторов торгов, должностных лиц, так и заявителей.
При этом к заявителям устанавливаются дополнительные требования. Не могут участвовать и, соответственно, побеждать в торгах лица, в отношении которых ведутся процедуры банкротства, деятельность которых приостановлена в порядке, предусмотренном КоАПом, либо если у таких лиц есть неисполненная обязанность по уплате налогов, сборов и таможенных пошлин, а также если в отношении таких лиц есть решение суда о досрочном расторжении аналогичного договора, то есть если их деятельность в этой сфере уже оказалась по другим участкам недобросовестной. При этом правилами устанавливается ограничение по совокупному количеству и суммарной площади рыбоводных участков, передаваемых в пользование заявителя, чтобы исключить монополизацию данной сферы крупными пользователями. Тем не менее участки будут достаточно большими, чтобы инвестиционно было выгодно заниматься этой деятельностью.
Рассчитываем, что первые торги пройдут уже в самое ближайшее время и инвесторы смогут туда начать вкладывать свои средства.
<…>
</text>
</document>