<document><title>Юрий Трутнев провёл заседание Правительственной комиссии по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территории Республики Саха (Якутия) Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области (до 24.12.2014)</tag>
</tags>
<text>

Заседание во главе с заместителем Председателя Правительства Российской Федерации – полномочным представителем Президента Российской Федерации в Дальневосточном федеральном округе Юрием Трутневым состоялось 20 мая 2014 года в г. Хабаровске.
В ходе работы комиссии были представлены отчёты о ходе строительства и выделения жилья для пострадавших от крупномасштабного паводка, рассмотрены вопросы государственной поддержки сельхозпроизводителям, пролонгации нулевого тарифа для перевозок грузов по железной дороге в пострадавшие регионы и другие актуальные вопросы, связанные с ликвидацией последствий наводнения, произошедшего в августе 2013 года.
Юрий Трутнев сообщил, что с учётом повторно проведённого в марте 2014 года обследования 1670 жилых помещений 454 жилых помещения были признаны непригодными для проживания, 714 – требующими капитального ремонта. В настоящее время в Дальневосточном федеральном округе более 3,5 тыс. семей ожидают получения нового жилья. «Хочу отметить, что из 3568 пострадавших семей денежную форму государственной поддержки для приобретения жилья выбрали 1560, из них – 1091 семья уже направила в центры социальной защиты документы на получение выплаты», – сообщил Ю.Трутнев.
Вице-премьер отметил, что для 2008 семей будет построено новое жильё, при этом для 1038 – в многоквартирных домах, для 970 – в индивидуальных домах.
По завершении обсуждения хода строительных работ Юрий Трутнев дал поручение главам пострадавших субъектов завершить капитальный ремонт более 3,5 тыс. жилых помещений в срок до 30 июля 2014 года. Вице-премьер также договорился с губернаторами о приближении срока передачи жилья пострадавшим с 30 сентября, даты, установленной Президентом Российской Федерации, на 1 сентября.
Юрий Трутнев отметил, что данная мера позволит максимально минимизировать сопровождающие такие масштабные проекты возможные сдвиги сроков сдачи готовых объектов. «Уже сегодня работы должны идти на всех строительных площадках. Сроки строительства должны оставаться неизменными», – сообщил он.
Вице-премьер сообщил, что в настоящее время на ликвидацию последствий крупномасштабного паводка израсходовано более 30 млрд рублей из 40 млрд, выделенных из федерального бюджета. Юрий Трутнев подчеркнул необходимость соблюдения расходных планов без ущерба для проводимых работ и с соблюдением всех сроков по предоставлению жилья гражданам.
В ходе заседания полпред Президента в ДФО поручил Минприроды тщательно проработать план по предупреждению наводнений в будущем и представить его с учётом финансового обоснования. Вице-премьер подчеркнул, что содержание документа должно быть чётко проанализировано с точки зрения его полноты и адекватности всем существующим рискам. «Направление плана определено верно. Необходимо заниматься увеличением полезной ёмкости водохранилищ, дноуглублением, защитными сооружениями и повышением точности прогнозов. Но для того чтобы понять, сколько на это нужно выделить денег, следует проанализировать эффективность предлагаемых мер. В итоге мы должны быть уверены, что все предложенные меры защитят людей», – отметил он.
Отдельно был рассмотрен вопрос реализации комплекса мер по поддержке сельского хозяйства пострадавших регионов. Юрий Трутнев отметил, что недопустимы задержки в выплатах гражданам вследствие утраты урожая и компенсаций понесённых прямых затрат, а также сообщил о необходимости полного контроля расходования средств в части возмещения части процентной ставки по кредитам сельскохозяйственных организаций. Вице-премьер обратил внимание на необходимость увеличения мер государственной сельхозподдержки Дальнего Востока.
Обсуждая вопросы дорожного сообщения, Юрий Трутнев сообщил, что нулевая ставка доставки железнодорожным транспортом необходимых грузов в районы Дальнего Востока должна быть сохранена до конца года.
С целью контроля проведения восстановительных работ в ДФО вице-премьер дал отдельное поручение Минсвязи в части обеспечения видеотрансляций, в том числе передачи фотоотчётов со строительных площадок. Юрий Трутнев отметил, что в свете исполнения данной задачи будет также разрешён заслуживающий особого внимания вопрос обеспечения Дальнего Востока связью в целом.
В работе комиссии приняли участие Министр природных ресурсов и экологии РФ Сергей Донской, губернатор Хабаровского края Вячеслав Шпорт, губернатор Еврейской автономной области Александр Винников, губернатор Амурской области Олег Кожемяко, представители Минвостокразвития, Ростехнадзора, Министерства строительства и жилищно-коммунального хозяйства, МЧС, Министерства труда и социальной защиты, МВД, Генпрокуратуры, Минрегионразвития, Минздрава, Минфина, Минтранса, Минсельхоза, Минэнерго, Следственного комитета, Росводресурсов, Росгидромета, Минобрнауки, Минэкономразвития, ОАО «Русгидро», ОАО «РЖД» и другие представители федеральных и региональных органов исполнительной власти и заинтересованных организаций.
</text>
</document>