<document><title>Аркадий Дворкович принял участие в V Международном газовом конгрессе Туркменистана</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович посетил с рабочим визитом Туркменистан, г. Туркменбаши.
Вице-премьер принял участие в пленарном заседании «Международные инвестиции в освоении газовых ресурсов Туркменистана: дальнейшая разработка газоконденсатных месторождений на море и на суше» на V Международном газовом конгрессе Туркменистана в Туркменбаши.
Он передал приветственные слова Президента и Председателя Правительства России и поблагодарил за приглашение на это мероприятие: «Мне было важно принять участие, поскольку газовая тема является одной из приоритетных в нашей стране, а также я являюсь сопредседателем российско-туркменской Межправительственной комиссии по экономическому сотрудничеству».
«Развитие восточного вектора, азиатского направления является одной из приоритетных задач, в том числе сотрудничество в вопросах энергетической безопасности, стабильности», – заявил Аркадий Дворкович. Он отметил, что России как одной из крупнейших добывающих стран важно понимать, какие существуют планы и проекты у коллег в газовой сфере, как будет складываться конъюнктура на рынке. Вице-премьер заверил, что Россия всегда будет надёжным поставщиком газа как для Европы, так и для Азии. Он напомнил, что именно Россия выдвинула принципы энергетической безопасности: «Для нас всегда будут приоритетными вопросы энергетической безопасности».
«Газ играет значительную роль в развитии экономики, как сырье и как большие ресурсы для развития. В ближайшие десятилетия спрос на природный газ не будет падать даже с учётом развития новых технологий. Россия занимает в этом плане сбалансированную позицию, – заявил Аркадий Дворкович. – Мы развиваем атомную энергетику, постепенно снижаем угольную энергетику, развиваем возобновляемые источники энергии, в том числе солнечную и ветровую энергетику».
Заместитель Председателя Правительства заявил, что Россия открыта для сотрудничества и иностранных инвестиций для реализации российских и зарубежных проектов. «Сейчас наши отношения проверяют на прочность из-за недальновидных решений западных государств, но мы уверены, что сможем и дальше продуктивно сотрудничать», – отметил он. Такое взаимодействие со всеми партнёрами будет проходить и в рамках международных организаций, в том числе в рамках Форума стран – экспортёров газа (ФСЭГ). Он напомнил, что устав организации предусматривает статус страны-наблюдателя: «Полагаю, что участие в работе форума может представлять для Туркменистана практический интерес». Вице-премьер добавил, что Россия готова содействовать приглашению Туркменистана на форум, чтобы представители страны смогли принять участие в очередной министерской встрече, которая запланирована на начало ноября 2014 года в Катаре.
«Что касается азиатско-тихоокеанского сотрудничества, то мы считаем это направление очень перспективным. Спрос на углеводородные ресурсы в этом регионе растёт значительно быстрее, чем в Европе. Так, только по газу, по оценкам МЭА, он увеличится к 2035 году в 2,5 раза и превысит 1 трлн куб. м в год», – пояснил вице-премьер. Он отметил, что об этом свидетельствуют и итоги только что завершившегося визита Президента Российской Федерации в Китайскую Народную Республику. Китайские партнёры проявили практический интерес к реализуемому ОАО «Новатэк» проекту «Ямал СПГ», привёл он пример.
Аркадий Дворкович особо подчеркнул, что Россия не противопоставляет азиатские и западные рынки. Он отметил транснациональный проект «Туркменистан – Афганистан – Пакистан – Индия» (ТАПИ). «Наши компании заинтересованы в участии в этом проекте. Надеюсь, что консорциум сможет реализовать этот проект и обеспечить его безопасность», – заявил заместитель Председателя Правительства.
«Российские компании будут продолжать активную работу в Туркменистане. Это не сиюминутные интересы, а долгосрочное партнёрство и дружба между нашими странами», – заключил Аркадий Дворкович.
Также на полях конгресса состоялась встреча сопредседателей Межправительственной российско-туркменской комиссии по экономическому сотрудничеству – вице-премьера Аркадия Дворковича и заместителя Председателя Кабинета Министров, министра иностранных дел Туркменистана Рашида Мередова. Они отметили рост российско-туркменского товарооборота в 2013 год на 12,6% по сравнению с 2012 годом. Аркадий Дворкович выразил уверенность, что рост будет и в этом году.
На встрече они также обсудили ход реализации решений, принятых на заседании МПК, которое состоялось 17 сентября 2013 года в Ашхабаде.
Ещё одной темой переговоров стала работа российских компаний на туркменском рынке. Аркадий Дворкович и Рашид Мередов отметили, что в Туркменистане активно работают такие крупные российские компании, как КамАЗ, «Стройтрансгаз» и другие. «Очень важно, что российский бизнес проявляет стабильно высокий интерес к участию в реализации различных проектов в вашей стране», – заявил российский вице-премьер.
Сопредседатели МПК отметили большой вклад российских субъектов, в частности Астраханской и Нижегородской областей, Республики Татарстан и Санкт-Петербурга, в развитие торгово-экономического сотрудничества двух стран.
На переговорах также рассматривалось взаимодействие в области образования, сотрудничество в сфере энергетики, транспортного сообщения – морского, автомобильного, авиационного. Кроме этого участники обсудили предстоящие международные мероприятия, в которых будут принимать участие представители России и Туркмении.
Аркадий Дворкович и Рашид Мередов договорились о проведении восьмого заседания МПК во втором полугодии 2014 года в России.

</text>
</document>