<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Федеральный бюджет</tag>
</tags>
<text>
Основной вопрос повестки – об исполнении федерального бюджета за 2013 год.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Министра финансов Антона Силуанова
Стенограмма:
Вступительное слово на заседании Правительства
Вступительное слово на заседании Правительства
21 мая 2014 года
Д.Медведев: Прежде чем мы начнём обсуждение текущей повестки дня, несколько слов… Вчера у нас в Подмосковье авария случилась. К сожалению, и люди погибли, уже вчера были выражены соболезнования их родным и близким, хотел бы ещё раз от имени Правительства это сделать. Спасатели свою работу провели, врачи работают, сотрудники правоохранительных органов. Нужно определиться со всеми основными вопросами, преодолеть последствия этой катастрофы. «РЖД» свою ответственность понимает, я сегодня говорил с руководителем «Российских железных дорог», будет технологическое расследование. Соответственно, по линии Минтранса тоже нужно будет к этой теме подключиться, Максим Юрьевич (обращаясь к М.Соколову), посмотрите. Естественно, с учётом того, что там были иностранные граждане, нужно оказать им необходимую консульскую поддержку и всё остальное, что с этим связано.
Д.Медведев: «Прошлый год, как и этот год, был нелёгким для бюджета, и само исполнение тоже сопровождалось определёнными нюансами. Тем не менее макроэкономическая стабильность, о которой мы всё время говорим, была обеспечена, все социальные обязательства, с другой стороны, также нами были выполнены».
Материалы к заседанию Правительства 21 мая 2014 года
Теперь к повестке дня. Мы с вами рассматриваем исполнение федерального бюджета за прошлый год. Прошлый год, как и этот год, был нелёгким для бюджета, и само исполнение тоже сопровождалось определёнными нюансами. Тем не менее макроэкономическая стабильность, о которой мы всё время говорим, была обеспечена, все социальные обязательства, с другой стороны, также нами были выполнены. Это, наверное, главный итог. Основные параметры известны: в 2013 году объём валового внутреннего продукта по сравнению с 2012 годом увеличился на 1,3%, в денежном выражении общий объём составляет 66,8 трлн рублей, доходы за прошлый год опередили прогнозные примерно на 1%, составили чуть более 13 трлн рублей; израсходовали мы тоже чуть более 13 трлн. Дефицит составил 323 млрд рублей – это меньше, чем мы предполагали, то есть в этом смысле можно сказать, что дефицит бюджета был полностью под контролем и даже не вышел за те параметры, которые мы обсуждали.
Об исполнении бюджета Федерального фонда медицинского страхования за 2013 год
Увеличились и Резервный фонд, и Фонд национального благосостояния. Резервный фонд вырос на 974 млрд почти до 3 трлн рублей, а Фонд национального благосостояния – на 210 млрд рублей, он тоже приближается к 3 трлн рублей.
Традиционно большую часть доходов приносит нефтегазовый сектор – чуть более половины общей суммы доходов. Мы об этом всё время говорим, о том, как эту ситуацию контролировать, у нас есть и бюджетное правило известное, но в целом нужно взвесить вообще причины такого состояния.
Д.Медведев: «Основные параметры известны: в 2013 году объём валового внутреннего продукта по сравнению с 2012 годом увеличился на 1,3%, в денежном выражении общий объём составляет 66,8 трлн рублей, доходы за прошлый год опередили прогнозные примерно на 1%, составили чуть более 13 трлн рублей; израсходовали мы тоже чуть более 13 трлн. Дефицит составил 323 млрд рублей – это меньше, чем мы предполагали».
102Kb
Я уже коллегам сказал, хотел бы ещё раз эту тему напомнить, Иорь Иванович (обращаясь к И.И.Шувалову),  вам, наверное, и другим коллегам. Мы договорились провести обсуждение темы того, каким образом всё-таки у нас соотносятся нефтегазовые доходы и доходы, не связанные с нефтью и газом, и насколько вообще это соотношение имеет ключевое значение для параметров развития экономики, потому что мы всегда исходили из того, что имеет ключевое значение, но надо всё-таки проанализировать этот фактор с учётом того, что условия хозяйствования всё-таки меняются.
Сегодня также на утверждение Правительства представлены отчёты об исполнении бюджетов Федерального фонда обязательного медицинского страхования, Фонда социального страхования и Пенсионного фонда за прошедший год. В целом на протяжении последних лет доходы фондов росли даже свыше запланированного. Цифры, соответственно, будут представлены. Мы финансировали те программы, которые в рамках этих фондов принято финансировать, а также осуществляли финансирование единовременных компенсационных выплат медикам, финансировали ряд других важных начинаний. Очевидно, что в целом ситуация там под контролем.
Д.Медведев: «Бюджет Пенсионного фонда исполнен с профицитом и превышением доходов над расходами. Индексация пенсий проводилась соответствующими темпами, с учётом прожиточного минимума пенсионера. Выплачены в полном объёме пенсии по государственному пенсионному обеспечению, доплаты к пенсиям, пособиям и компенсациям, ежемесячные выплаты инвалидам, ветеранам, носителям специальных званий, материнский или семейный капитал, который тоже вырос на определённые проценты инфляции и составляет сейчас 409 тыс. рублей».
Бюджет Пенсионного фонда исполнен с профицитом и превышением доходов над расходами. Индексация пенсий проводилась соответствующими темпами, с учётом прожиточного минимума пенсионера. Выплачены в полном объёме пенсии по государственному пенсионному обеспечению, доплаты к пенсиям, пособиям и компенсациям, ежемесячные выплаты инвалидам, ветеранам, носителям специальных званий, материнский или семейный капитал, который тоже вырос на определённые проценты инфляции и составляет сейчас 409 тыс. рублей.
Средний размер трудовой пенсии по старости увеличился на 926 рублей, и на начало 2014 года достиг 10 716 рублей. Средний размер социальной пенсии вырос на 527 рублей – до 6447 рублей. Увеличивались также социальные пенсии детям-инвалидам, инвалидам с детства и ежемесячные выплаты отдельным категориям.
Мы перейдём к бюджету 2014 года, рассмотрим поправки в закон «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов».
Общий объём доходов увеличивается на 748,2 млрд рублей. Расходы остаются на прежнем уровне, но произойдёт перераспределение средств на сумму почти 187 млрд рублей по трём основным направлениям. Обращаю внимание: это увеличение бюджетных ассигнований на приоритетные поручения Президента и Правительства на сумму более 50 млрд рублей. Перераспределяются средства по предложениям министерств и ведомств на сумму порядка 114 млрд рублей. И третье, отдельное направление, естественно, появившееся в этом году, – это реализация мероприятий по социально-экономическому развитию Республики Крым и города Севастополя почти на 22 млрд рублей. Вот тема основная для обсуждения.
Кроме этого есть ещё целый ряд очень важных тем. Напомню, что Россия, Белоруссия, Казахстан находятся в преддверии знакового события, к которому мы последовательно шли на протяжении нескольких лет. На ближайшее время, на конец мая, запланировано подписание президентами трёх стран Договора о Евразийском экономическом союзе. Сегодня мы рассматриваем его проект. Была проведена сложная, объёмная работа по кодификации договорной базы Таможенного союза и Единого экономического пространства, она была приведена в соответствие с правилами ВТО. Мы искали компромиссы по ключевым темам, этот поиск продолжался до самого последнего периода. В переговорный процесс были вовлечены и президенты, и главы правительств, и Правительство в целом. Во многом благодаря этому удалось обеспечить создание правовых рамок для полноценного, единого рынка, хотя будут действовать переходные периоды, которые необходимы для адаптации наиболее чувствительных отраслей. Но, строго говоря, ни одно интеграционное объединение без переходного периода не обходилось. Мы и так, если говорить откровенно, прямо, движемся, может быть, быстрее гораздо, чем многие другие интеграционные объединения, которые существуют на нашей планете.
Д.Медведев: «Средний размер трудовой пенсии по старости увеличился на 926 рублей, и на начало 2014 года достиг 10 716 рублей. Средний размер социальной пенсии вырос на 527 рублей – до 6447 рублей. Увеличивались также социальные пенсии детям-инвалидам, инвалидам с детства и ежемесячные выплаты отдельным категориям».
Надеюсь, появятся новые возможности для людей и для бизнеса, который работает на территории трёх стран. Сократятся, надеюсь, барьеры во взаимной торговле, будут созданы равные условия для конкуренции. Всё это позволит нам всё-таки стать более устойчивыми в макроэкономическом плане и лучше использовать интеграционный потенциал экономик.
Заседание Правительства
Ещё один довольно важный законопроект (просто обращаю на него внимание) – это законопроект, касающийся стоимости билетов. Традиционно в стоимость входит перевозка багажа и связанные с этим расходы, но очень многие пассажиры, в том числе здесь присутствующие, очень часто летают без багажа, и, соответственно, происходит переплата. Теперь авиакомпании смогут вводить тарифы, где багаж будет оплачиваться отдельно, но сохранится право на так называемую ручную кладь, на бесплатную перевозку ручной клади.
Нужно согласовать различные подходы в рамках бесплатной перевозки количества багажа, потому что разные перевозчики устанавливают разные нормы, но в законопроекте устанавливается единая норма бесплатного провоза багажа – не менее 10 кг, или не менее двух мест.
Решения Правительства, принятые на заседании 21 мая 2014 года
Вот некоторые важные позиции сегодняшней повестки дня. И в конце своего вступительного слова хотел бы напомнить присутствующим, что два года назад было сформировано наше Правительство. Эти два года мы с вами, надеюсь, занимались весьма серьёзными и полезными для страны вещами, проектами. Кое-что удалось сделать, но впереди очень много амбициозных дел, масштабных проектов, которыми мы все с вами обязаны заниматься. Хочу вас всех поблагодарить за слаженную работу в течение этих двух лет.
Теперь переходим к повестке дня. Пожалуйста, исполнение федерального бюджета за 2013 год, ну а потом, соответственно, у нас фонды идут. Пожалуйста, Антон Германович Силуанов.
Доклад главы Минфина Антона Силуанова на заседании Правительства
А.Силуанов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Бюджетная отчётность, которая представлена Министерством финансов, составлена в соответствии с требованиями Бюджетного кодекса, и в рамках доклада об отчёте я хотел бы остановиться на основных параметрах исполнения бюджета в 2013 году.
В прошлом году наблюдалось снижение как номинальных, так и реальных темпов роста российской экономики. Экономический рост в 2013 году составил 1,3%, при этом в прогнозе мы учитывали 3,7%. Это привело к тому, что объём ненефтегазовых доходов сократился на 454 млрд рублей, в то время как объём нефтегазовых доходов в результате лучшей конъюнктуры, чем мы планировали, превысил плановые значения на 608 млрд рублей.
Можно сказать, что показатели исполнения бюджета незначительно отличаются  от утверждённых в соответствии с корректировками бюджета, которые мы вносили. Перевыполнение плана по доходам составило 113 млрд рублей, а недоисполнение по расходам – 121, и дефицит сократился на 234 млрд рублей, а в целом мы за прошлый год получили дефицит бюджета в размере 0,5% ВВП. Тем не менее нам не удалось сократить ненефтегазовый дефицит, и он до сих пор находится на значительном уровне. Размер ненефтегазового дефицита – 10,3% ВВП. Это несколько меньше, чем в 2012 году (10,4%), но значительно выше (на процентный пункт), чем в 2011 году, выше, чем в 2010 году. Единственное, что в кризисном, в 2009 году у нас ненефтегазовый дефицит был 13,7%. Поэтому наша задача состоит в том, чтобы при подготовке бюджета, при исполнении бюджета текущего года не завышать расходы, не увеличивать нашу зависимость от конъюнктурных доходов.
А.Силуанов: «Экономический рост в 2013 году составил 1,3%, при этом в прогнозе мы учитывали 3,7%. Это привело к тому, что объём ненефтегазовых доходов сократился на 454 млрд рублей, в то время как объём нефтегазовых доходов в результате лучшей конъюнктуры, чем мы планировали, превысил плановые значения на 608 млрд рублей».
Значительная часть нефтегазовых доходов в сумме 769 млрд рублей была направлена на замещение поступивших в 2013 году источников финансирования дефицита и ненефтегазовых доходов. По сути дела, происходит это и в этом году, когда недопоступление ненефтегазовых доходов и источников финансирования и доходов и поступлений от приватизации мы замещаем доходами нефти и газа. В прошлом году мы недополучили 386 млрд рублей от источников финансирования, от приватизации, и 84 млрд рублей за счёт нефтегазовых доходов было направлено на замещение заёмных источников финансирования. То есть речь идёт о качестве бюджетного планирования, которое нам необходимо совершенствовать.
В прошлом году цена сбалансированности бюджета составила 114 долларов за баррель нефти. Хочу сказать, что это достаточно высокая цена, потому что в прошлом году цена средняя сложилась около 108 долларов за баррель, и, соответственно, такую цену сбалансированности бюджета нам нельзя дальше держать, нам нужно постепенно снижать цену на нефть, которая обеспечивала бы сбалансированность бюджета. Соответственно, надо увеличивать ненефтегазовые доходы и снижать долю нефтегазовых доходов, снижать ненефтегазовый дефицит.
А.Силуанов: «Резервный фонд пополнился в прошлом году на 212 млрд рублей. Если бы мы жёстко соблюдали бюджетное правило, о чём мы говорили, то Резервный фонд пополнился бы на 982 млрд рублей, но поскольку бюджетное правило предусматривает замещение выпадающих ненефтегазовых доходов и источников финансирования за счёт нефтегазовых, то, как мы и говорили, большая часть была направлена на это замещение».
Резервный фонд пополнился в прошлом году на 212 млрд рублей. Если бы мы жёстко соблюдали бюджетное правило, о чём мы говорили, то Резервный фонд пополнился бы на 982 млрд рублей, но поскольку бюджетное правило предусматривает замещение выпадающих ненефтегазовых доходов и источников финансирования за счёт нефтегазовых, то, как мы и говорили, большая часть была направлена на это замещение. Резервный фонд составил 4,6% ВВП, вместе с Фондом национального благосостояния общий объём наших резервов составил 8,9% ВВП.
Следующее. В 2013 году не использованы бюджетные ассигнования на сумму 121,4 млрд рублей – это 0,9% к уточнённой росписи. При этом половину из этих неиспользованных ассигнований составили переходящие на текущий год остатки. При этом половину из этих неиспользованных ассигнований составили переходящие на текущий год остатки. Это у нас новое право в этом году, по переходу на следующий год по остаткам, связанным с контрактуемыми обязательствами. Также значительная часть у нас перешла на этот год расходов Инвестиционного фонда и Федерального дорожного фонда. Таким образом, в этом году на эту сумму у нас может быть увеличен дефицит бюджета текущего года.
Необходимо отметить следующее. Нам важно принимать вовремя нормативные акты и своевременно заключать соглашения с субъектами Российской Федерации о выделении трансфертов, с тем чтобы довести объёмы лимитов бюджетных обязательств своевременно, а также чтобы договоры были своевременно заключены.
Тем не менее следует отметить положительную тенденцию за последние годы по снижению количества нормативных актов, которые мы должны принять, поскольку всё больше решений, которые принимает Правительство Российской Федерации, без ограничений сроков действия. Если в 2012 году мы принимали 116 актов Правительства, которые необходимы для реализации закона о бюджете, то в 2014 году это всего 50 актов. Это абсолютно правильное решение, которое говорит о том, что мы принимаем долгосрочные нормативно-правовые акты и они действуют из года в год в очередном бюджетном цикле.
Несколько слов хотелось сказать об остатках средств на счетах бюджетных и автономных учреждений, а также на счетах бюджетов субъектов Российской Федерации. Они достаточно значительны – 368,3 млрд рублей, при этом 200 из них – это целевые межбюджетные трансферты бюджетам субъектов и 168 млрд рублей – это остатки на счетах бюджетных учреждений и автономных учреждений.
В целях поддержания ликвидности счета бюджета предлагается главным распорядителям бюджетных средств более интенсивно использовать механизм осуществления расходов под фактическую потребность. Иногда, действительно, бывает, что мы выделяем средства регионам, бюджетным учреждениям, а за использованием этих средств контроль не всегда осуществляется, поэтому и происходит рост, и наличие этих остатков...
А.Силуанов: «Несколько слов хотелось сказать об остатках средств на счетах бюджетных и автономных учреждений, а также на счетах бюджетов субъектов Российской Федерации. Они достаточно значительны – 368,3 млрд рублей, при этом 200 из них – это целевые межбюджетные трансферты бюджетам субъектов и 168 млрд рублей – это остатки на счетах бюджетных учреждений и автономных учреждений».
Нельзя не остановиться и на дебиторской задолженности, которая сложилась и которая растёт в последние годы. Хочу сказать, что если на 1 января 2010 года объём дебиторской задолженности составлял около 600 млрд рублей, то на 1 января 2014 года это уже 2,2 трлн рублей, причём связана эта дебиторская задолженность в первую очередь с выдачей авансов, объём которых постоянно увеличивается. Только за последний год, за 2013 год, объём дебиторской задолженности возрос на 412 млрд рублей, поэтому, на наш взгляд, вопрос авансирования, с одной стороны, правильный: мы даём ресурсы предприятиям, экономике. Но с другой стороны, на наш взгляд, авансирование можно было бы ограничить. Сегодня у нас есть ограничение – 30% в среднем и по некоторым министерствам и ведомствам до 100%, но, на наш взгляд, вопросы авансирования должны осуществляться, если будет сдана готовая продукция или осуществлены закупки. Растёт дебиторская задолженность, уважаемые коллеги, поэтому нам нужно на это обратить внимание и, возможно, ограничить объём предельного авансирования. Всё-таки, на наш взгляд, 100% – это чрезмерная величина.
Следующий вопрос, на котором хотелось бы остановиться, – это качество исполнения бюджета, качество финансового менеджмента в наших министерствах и ведомствах. Минфин провёл анализ такого качества, исходя из показателей равномерности предоставления финансирования, доли не использованных на конец отчётного года контрактуемых лимитов, отклонения от прогноза кассовых выплат, количества изменений росписи и целого ряда других показателей. Хотелось бы отметить хорошую работу Министерства промышленности и торговли, Федеральной таможенной службы, Федеральной миграционной службы, которые получили наивысшие оценки по этому рейтингу, по этим показателям. Хотелось бы, чтобы другие министерства, которые находятся в конце этого списка, всё-таки тоже подтягивались и ориентировались на лучшие практики при исполнении бюджета.
Несколько слов об исполнении бюджетов субъектов. В прошлом году доходы регионов выросли всего на 1,2%. В этом году лучше идёт динамика формирования доходной базы бюджета, но в прошлом году, действительно, регионы столкнулись с разбалансировкой бюджета, и объём дефицита бюджета составил 642 млрд рублей – это самый большой объём за последние годы. Напомню, что в 2012 году объём дефицита составил 278 млрд, в 2011-м – всего 34, поэтому наша задача сейчас – подготовить меры по облегчению долгового бремени субъектов Российской Федерации, и наша задача состоит в том, чтобы подготовить меры и по облегчению их расходных обязательств. Об этом я буду докладывать при рассмотрении вопроса об уточнении бюджета на 2014 год.
В заключение хотелось бы обратить внимание на следующее. В настоящее время Счётной палатой осуществляется внешняя проверка отчёта об исполнении федерального бюджета за 2013 год, поскольку отчёт будет рассматриваться в Государственной Думе и Совете Федерации, до 1 июня такая работа будет проведена Счётной палатой.
В прошлом году в целях принятия оперативных мер по устранению выявленных недостатков мы предлагали заместителям Председателя Правительства провести совещание по рассмотрению заключения Счётной палаты по координированным федеральным органам исполнительной власти. В этой связи предлагается продолжить такую работу, поскольку считаем, что она эффективна и даёт результат. Эти меры позволят устранить нарушения и принять соответствующие управленческие решения.
В заключение хотелось бы отметить, уважаемые коллеги, уважаемый Дмитрий Анатольевич, что все обязательства, которые мы запланировали в прошлом году в бюджете, выполнены, несмотря на недопоступление ненефтегазовых доходов. Мы видим по итогам исполнения прошлого года, что всё-таки нужно базироваться на консервативном прогнозе, не завышая наши ожидания, чтобы не тратить нефтегазовые доходы и не замещать ими недопоступление ресурсов, ненефтегазовых доходов и источников финансирования дефицита бюджета.
2013 год показывает улучшение исполнительской дисциплины. Поручения, Дмитрий Анатольевич, которые Вы давали, по равномерности исполнения бюджета, дали свои результаты. Также ждём результатов работы вице-премьеров по итогам заключения Счётной палаты по исполнению бюджета за 2012 год, поэтому есть основы для дальнейшей работы в этом направлении.
Надеюсь, что исполнение бюджета в 2014 году будет лучше, чем за прошлый год.
Д.Медведев: Я не успел это сказать, хотел бы тоже в развитие того, что вы сказали… Цифры не назвали, а прошлый год показал наиболее высокий уровень кассового исполнения расходов – 99,1%, и действительно равномерность улучшилась. Это результат общей работы. Было бы желательно, чтобы и в этом году всё так же проходило.
Д.Медведев: «Прошлый год показал наиболее высокий уровень кассового исполнения расходов – 99,1%».
Спасибо, Антон Германович.
Пожалуйста, коллеги, кто хотел бы что-то по итогам исполнения сказать? В общем, цифры понятны, ситуация тоже понятна. Есть что-то по этому поводу?
Ну тогда мы ещё с вами поговорим по итогам исполнения других бюджетов. Потом Антон Германович ещё раз вернётся к вопросу об изменениях в закон о бюджете на текущий и плановый период, а по этому поводу мы решение принимаем. Будем продолжать и дальше в том же ключе работать.
Решение принято по исполнению федерального бюджета за 2013 год.
Спасибо.
<…> Участники заседания Правительства Российской Федерации 
 
21 мая 2014 г. 
Дом Правительства 
 
 ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
 ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации  
 ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич 
 
- Министр Российской Федерации 
по развитию Дальнего Востока 
 ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
 КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
 КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович 
 
- Министр Российской Федерации по делам 
Северного Кавказа 
 
 ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации  
 
 МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской Федерации 
 
 2 
 МЕНЬ 
Михаил Александрович 
- Министр строительства 
и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации 
 
 МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
 
 ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации  
по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий 
 
 САВЕЛЬЕВ 
Олег Генрихович 
 
- Министр Российской Федерации по делам 
Крыма 
 СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации  
 
 СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения 
Российской Федерации 
 
 СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
 
- Министр регионального развития 
Российской Федерации 
 
 СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта 
Российской Федерации 
 
 ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
 УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации  
 
*   *   * 
 ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
- президент Российской академии наук 
 
*   *   * 
 ГРАЧЕВ 
Иван Дмитриевич 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии «СПРАВЕДЛИВАЯ 
РОССИЯ» 
 
 3 
 СЕЛЕЗНЕВ 
Валерий Сергеевич 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии 
«Либерально-демократическая партия 
России» 
 
 ШАККУМ 
Мартин Люцианович 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
Всероссийской политической партии 
«ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
 БУКСМАН 
Александр Эмануилович 
 
- первый заместитель Генерального 
прокурора Российской Федерации 
 
 ГЕРАСИМОВ 
Валерий Васильевич 
 
- начальник Генерального штаба 
Вооруженных Сил Российской Федерации - 
первый заместитель Министра обороны 
Российской Федерации 
 
 МАНЫЛОВ 
Игорь Евгеньевич 
 
- первый заместитель Министра сельского 
хозяйства Российской Федерации 
 
 НЕСТЕРЕНКО 
Татьяна Геннадьевна 
- первый заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
 
 СМИРНОВ 
Александр Александрович 
 
- первый заместитель Министра юстиции 
Российской Федерации 
 
 КАРАСИН 
Григорий Борисович 
 
- статс-секретарь - заместитель Министра 
иностранных дел Российской Федерации 
 
 ПАК 
Олег Борисович 
 статс-секретарь - заместитель Министра 
связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
 
 ЛИХАЧЕВ 
Алексей Евгеньевич 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 
 ЯНОВСКИЙ 
Анатолий Борисович 
 
- заместитель Министра энергетики 
Российской Федерации 
 ЧИСТОВА 
Вера Ергешевна 
- заместитель Председателя Счетной палаты 
Российской Федерации 
 
 4 
 КОНКИН 
Николай Евгеньевич 
 
- секретарь Центральной избирательной 
комиссии Российской Федерации 
 

</text>
</document>