<document><title>Селекторное совещание о готовности системы образования к проведению ЕГЭ в 2014 году</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «В 2014 году, по предварительным данным, в едином госэкзамене примет участие почти 750 тыс. человек. Для сдачи ЕГЭ создано почти 6 тыс. пунктов проведения экзамена. В этом году специфика экзамена ещё и в том, что впервые итоговая аттестация по российским стандартам будет проходить в Республике Крым и Севастополе».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад руководителя Федеральной службы по надзору в сфере образования и науки Сергея Кравцова
Сообщение временно исполняющего обязанности губернатора Ставропольского края Владимира Владимирова
Сообщение временно исполняющего обязанности Главы Республики Коми Вячеслава Гайзера
Стенограмма:
Селекторное совещание о готовности системы образования к проведению ЕГЭ в 2014 году
Д.Медведев: Всем добрый день, Дальнему Востоку – добрый вечер. Сегодня мы обсудим готовность системы образования к проведению единого госэкзамена в текущем году. Совсем скоро уже последний звонок прозвучит, наши школьники приступят к сдаче экзамена. Давайте им пожелаем удачи.
Теперь, собственно, к теме селектора. В 2014 году, по предварительным данным, в едином госэкзамене примет участие почти 750 тыс. человек, из них около 700 тыс. – это выпускники 2014 года. Для сдачи единого госэкзамена создано почти 6 тыс. пунктов проведения экзамена.
394Kb
В этом году специфика, наверное, этого экзамена ещё и в том, что впервые итоговая аттестация по российским стандартам будет проходить в Республике Крым и Севастополе. По просьбам всех, кто там учится и живёт, мы установили школьникам возможность самостоятельно сделать выбор, как сдавать: либо сдавать единый госэкзамен, так, как у нас все сдают, либо обычные экзамены в том формате, который определяет Министерство образования и науки. Причём, насколько я понимаю, и в следующем году такая практика тоже может быть сохранена. Это для того, чтобы обеспечить плановый переходный период. Естественно, потом, через какое-то время, у них уже будут абсолютно те же самые правила, что и на остальной территории России.
Д.Медведев: «В 2014 году, по предварительным данным, в едином госэкзамене примет участие почти 750 тыс. человек, из них около 700 тыс. – это выпускники 2014 года. Для сдачи единого госэкзамена создано почти 6 тыс. пунктов проведения экзамена».
Уважаемые коллеги! Единый госэкзамен стал уже достаточно привычным, с этой формой итоговой аттестации уже все свыклись. В общем, это вполне прозрачная система проверки знаний школьников, которая способна определить реальный уровень знаний.
Но это не значит, что система единого госэкзамена идеальна. Ну во-первых, потому что всё-таки, хотя к ней уже и привыкли, но мы не так давно её практикуем, и во-вторых, в любом случае любая система тестирования должна меняться. Меняются формы и способы передачи знаний, меняются иногда критерии оценки. Естественно, мы совершенствуем единый госэкзамен, тем более что есть и проблемы с организацией сдачи самого госэкзамена, почему, собственно, я всех на видеоселектор и позвал.
К примеру, по итогам 2013 года было зафиксировано свыше 1 тыс. нарушений порядка проведения единого госэкзамена. Мы достаточно пристрастно смотрим за тем, как он проводится. Наверное, с этим даже связан определённый рост нарушений, то есть это не потому, что все сразу стали такими нарушителями, а просто гораздо внимательнее стали относиться к тому, как он сдаётся, и это правильно.
В основном эти нарушения были связаны с так называемым вскрытием конвертов, которые содержали контрольные материалы, до начала экзамена, для того чтобы посмотреть, что там, и, естественно, подготовиться получше. С другой стороны, это использование самими школьниками мобильных телефонов и других технических средств, различного рода способов выхода в интернет или к каким-то другим ресурсам. И наконец, существует необъективная оценка экспертами экзаменационных работ, что, надеюсь, всё-таки встречаться будет всё реже и реже.
Кроме того, в целом контрольные материалы незаконно размещались в интернете.
Д.Медведев: «Один из показателей, который применялся для оценки эффективности работы органов местной власти (речь идёт о доле школьников, которые не сдали ЕГЭ, в общей численности выпускников), в настоящий момент исключён указом Президента. Надеюсь, это будет в лучшей степени способствовать увеличению прозрачности единого госэкзамена, с тем чтобы не возникало у руководителей на местном уровне желания просто залакировать картинку».
Иногда, что, конечно, совсем прискорбно, нам приходилось сталкиваться с нарушениями в масштабах практически целого региона. Именно поэтому один из показателей, который применялся для оценки эффективности работы органов местной власти (речь идёт о доле школьников, которые не сдали ЕГЭ, в общей численности выпускников), в настоящий момент исключён указом Президента и теперь не является таким довлеющим обстоятельством.
Селекторное совещание о готовности системы образования к проведению ЕГЭ в 2014 году
Надеюсь, это будет в лучшей степени способствовать увеличению прозрачности единого госэкзамена, с тем чтобы не возникало у руководителей на местном уровне желания просто залакировать картинку, сделать её более благостной, выгодной с помощью административного ресурса.
В любом случае борьба с нарушениями при проведении единого госэкзамена должна быть продолжена. Я уже говорил как-то на эту тему: в конечном счёте, это вопрос даже не к властям (в конечном счёте, подчёркиваю) и не к показателям, а вообще-то это вопрос к самим школьникам, потому что именно они должны понимать, что это оценка их знаний. В государствах, где такого рода тестирования уже давно применяются, я думаю, практически никому из школьников в голову не приходит списывать. Не потому, что не хочется списать (наверное, всем хочется иногда что-то списать, школьникам-то уж точно хочется), но просто они понимают, что это бессмысленно. Можно там какую-то оценку получить, а дальше-то что? Поэтому с этим действительно связана профессиональная самореализация, уровень жизни тех, кто в конечном счёте сдаёт этот первый и очень важный в своей жизни экзамен.
Надеюсь, что министерство учло уроки прошлогодней аттестации, подготовило изменения в организационную схему единого госэкзамена. Мы говорили об обязательном оборудовании пунктов единого госэкзамена видеонаблюдением, увеличении числа экзаменационных материалов для разделения комплектов по часовым поясам, чтобы всё-таки создать тот определённый временной лаг, а также аккредитации общественных наблюдателей за проведением единого госэкзамена на различных уровнях, – как я понимаю, все эти меры подготовлены.
Д.Медведев: «Надеюсь, что министерство учло уроки прошлогодней аттестации, подготовило изменения в организационную схему единого госэкзамена. Мы говорили об обязательном оборудовании пунктов единого госэкзамена видеонаблюдением, увеличении числа экзаменационных материалов для разделения комплектов по часовым поясам, чтобы всё-таки создать тот определённый временной лаг, а также аккредитации общественных наблюдателей за проведением единого госэкзамена на различных уровнях, – как я понимаю, все эти меры подготовлены».
Послушаем сообщения, которые сделают представители министерства. Сегодня у нас присутствуют и в этом зале, и в режиме видеоселектора руководители регионов, они расскажут о том, как обстоят дела. В любом случае просил бы всех вас взять проведение единого госэкзамена под личный контроль. Это очень резонансная тема. Этим озабочены не только школьники, естественно, их родители, вокруг единого госэкзамена всегда достаточно такая, я бы сказал, разогретая атмосфера. Несмотря на то что он довольно давно используется, всё равно продолжают ломаться копья: надо ли его использовать, а не лучше ли вернуться к прежней системе аттестации? Так что всё равно тема единого госэкзамена, проблемы образования находятся в центре внимания всей общественности, практически каждой нашей семьи.
Теперь хотел бы, чтобы с короткой информацией выступил руководитель Рособрнадзора. Собственно, того ведомства, которое осуществляет контроль в сфере образования. Пожалуйста.
Руководитель Федеральной службы по надзору в сфере образования и науки Сергей Кравцов
С.Кравцов: Спасибо. Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич!
Прежде всего хочу поблагодарить Вас за организацию данного селекторного совещания, за Вашу поддержку в подготовке к проведению единого государственного экзамена.
Мы начали работу по подготовке к ЕГЭ с анализа слабых точек прошлых лет. Для того чтобы экзамен в этом году провести объективно, нужно было самим знать все нюансы проведения экзамена, о которых, в частности, Вы сказали. Результаты этого анализа показали большую «находчивость» определённой группы людей в поиске уникальных схем нарушения процедуры проведения экзамена.
Д.Медведев: Вы сейчас будете их воспроизводить, чтобы «находчивые» люди смогли ими воспользоваться?
С.Кравцов: Надеюсь, что в этом году этого не произойдёт, потому что те меры, которые мы реализовали вместе с регионами, исключают это. Но по прошлому году были регионы, в которых результаты вроде и не выбивались из общей статистики, но, копнув поглубже, мы выяснили, что занижали результаты талантливым ребятам, чтобы не привлекать внимания, и искусственно завышали баллы другим.
Или известный всем скандал в Ставропольском крае, когда из досрочного периода, где должны были сдавать спортсмены и выпускники, сделали экзамен для VIP-клиентов. И если в прошлом году досрочно экзамен в крае сдавали 83 выпускника, то в этом году было всего лишь трое: два выпускника – члены сборной России и одна девушка, вынужденная пройти плановую операцию в июне. Вывод один: контроль качества проведения экзамена хромал на всех уровнях.
После проведённого анализа с участием экспертного сообщества мы разработали соответствующий план действий, согласованный с Дмитрием Викторовичем Ливановым, который реализовали. Но прежде чем сказать о нём, хочу подчеркнуть, что никаких содержательных изменений в этом году, касающихся экзамена, для выпускников нет. Минимальное количество баллов остаётся на уровне прошлого  года. Число обязательных для сдачи предметов, время, предусмотренное на проведение того или иного экзамена, – всё, как было в прошлом году.
С.Кравцов: «Никаких содержательных изменений в этом году, касающихся экзамена, для выпускников нет. Минимальное количество баллов остаётся на уровне прошлого года. Число обязательных для сдачи предметов, время, предусмотренное на проведение того или иного экзамена, – всё, как было в прошлом году».
Главной задачей было повышение объективности проведения экзамена, создание равных и комфортных условий для всех выпускников. План мероприятий включал в себя нормативно-методическое, организационно-технологическое и информационное сопровождение проведения экзамена. Финансирование соответствующих мероприятий осуществлялось преимущественно из федерального бюджета.
Вместе с тем, Дмитрий Анатольевич, разрешите поблагодарить глав субъектов Российской Федерации, которые выделили дополнительные средства из региональных бюджетов на повышение качества экзамена.
В части нормативно-методического обеспечения был утверждён новый порядок проведения ЕГЭ в соответствии с новым законом об образовании. Согласно утверждённому порядку совместно с субъектами Российской Федерации были разработаны методические рекомендации, детально разъясняющие организацию и проведение экзамена. Рособрнадзором утверждены председатели государственных экзаменационных комиссий, то есть те лица, которые непосредственно в субъекте Российской Федерации отвечают за проведение ЕГЭ. Преимущественно это министры образования или заместители глав субъектов Российской Федерации, курирующие социальную сферу. В соответствии с новым порядком в случае возникновения нарушений председатели государственных экзаменационных комиссий будут заменены.
С.Кравцов: «В части нормативно-методического обеспечения был утверждён новый порядок проведения ЕГЭ в соответствии с новым законом об образовании. Согласно утверждённому порядку совместно с субъектами Российской Федерации были разработаны методические рекомендации, детально разъясняющие организацию и проведение экзамена».
В плане организационно-технических мероприятий многие действия были осуществлены впервые. Существенно увеличено количество вариантов контрольно-измерительных материалов, о чём, Дмитрий Анатольевич, Вы уже сказали, для регионов, находящихся в разных часовых поясах, что не позволяет школьникам из центральной части России воспользоваться заданиями, которые были на Дальнем Востоке.
Оптимизирована сеть пунктов проведения экзаменов, их количество сократилось почти на 20% по сравнению с прошлым годом при сохранении доступности пунктов для участников экзамена. Это позволило повысить эффективность организации и контроля за ходом проведения экзамена. Доставка экзаменационных материалов осуществляется в этом году силами спецсвязи, минуя региональные министерства образования. Это минимизирует риски вскрытия экзаменационных материалов до экзамена.
Кроме того, в этом году мы направляем в каждый регион федерального инспектора от Рособрнадзора, который будет являться членом государственной экзаменационной комиссии. Также впервые в каждой аудитории, в каждом пункте, в каждом региональном центре обработки информации будет установлена система видеонаблюдения. Это те камеры, которые использовались на выборах Президента Российской Федерации и затем безвозмездно будут переданы в систему образования для организации...
Д.Медведев: Сколько всего этих камер?
С.Кравцов: Общее количество камер порядка 35 тыс., это покрывает те потребности, которые есть в субъектах Российской Федерации.
Д.Медведев: То есть они все будут включены?
С.Кравцов: Они (большинство) будут включены там, где есть технологическая возможность онлайн-наблюдения. Везде будет вестись запись и в течение трёх месяцев храниться. Если потом возникают какие-то вопросы, всегда можно будет рассмотреть.
С.Кравцов: «Оптимизирована сеть пунктов проведения экзаменов, их количество сократилось почти на 20% по сравнению с прошлым годом при сохранении доступности пунктов для участников экзамена. Это позволило повысить эффективность организации и контроля за ходом проведения экзамена».
Особое внимание, Дмитрий Анатольевич, было привлечено к общественным институтам. Мы расширили участие общественных институтов. Тысяча волонтёров на добровольной основе дополнительно к региональным общественным наблюдателям стали федеральными общественными наблюдателями. Это преимущественно студенты, представители молодёжных организаций, объединившиеся в движение «За честный ЕГЭ». Мы провели их обучение, подготовку, и на сегодняшний день их количество составляет порядка 3 тыс. человек. Также впервые был введён институт онлайн-федеральных наблюдателей, их порядка 6 тыс. человек, это в основном представители вузовского сообщества.
Мы надеемся, что участие общества в проведении экзамена позволит снизить те риски, которые были в прошлом году, обеспечить открытость экзамена, повысит контроль. В этом году обучение, повышение квалификации прошли свыше тысячи экспертов, председателей предметных комиссий субъектов Российской Федерации. Постоянно проводим мониторинг межрегионального перемещения выпускников, чтобы раз и навсегда исключить так называемый ЕГЭ-туризм. Также впервые в этом году на досрочном периоде мы успешно апробировали в пяти регионах технологию печати КИМ непосредственно в пункте проведения экзамена.
Все перечисленные меры направлены на создание многоуровневой системы, обеспечивающей объективность, независимость и честность экзамена.
Очень рассчитываем на то, что шанс обойти меры, которые мы реализовали, невелик. Это показали и пробный экзамен, и досрочный период, который был в апреле.
Также в этом году были открыты четыре независимых центра сдачи ЕГЭ, и если практика этих центров себя оправдает, мы будем расширять их количество в следующем году, когда в течение учебного года можно будет сдать единый государственный экзамен.
Также в этом году впервые в ноябре в открытом доступе мы разместили примерные задания по всем предметам для подготовки к ЕГЭ. На сегодняшний день это самый популярный ресурс для школьников, благодаря которому рушатся мифы о чрезмерной сложности экзамена. И, как видим, опять же по итогам досрочного периода, если выпускник хорошо готовился, хорошо учился, он хорошо сдает экзамен.
С.Кравцов: «В этом году впервые в ноябре в открытом доступе мы разместили примерные задания по всем предметам для подготовки к ЕГЭ. На сегодняшний день это самый популярный ресурс для школьников, благодаря которому рушатся мифы о чрезмерной сложности экзамена».
На создание комфортной психологической среды для участников ЕГЭ направлена вся работа по информационному сопровождению экзамена.
Мы поставили цель быть максимально открытыми. В том числе для нас важно было обеспечить учеников, их родителей, организаторов ЕГЭ необходимыми информационными и методическими материалами.
Важным элементом являлось создание телефонной горячей линии, бесплатной, круглосуточной, call-центра.
По итогам досрочного экзамена был проведён опрос его участников (это мы сделали впервые). Он показал, что порядка 90% выпускников оценили атмосферу в аудитории как хорошую. Участники экзамена подчеркивают обеспечение порядка в аудиториях, что дало им возможность сконцентрироваться непосредственно на решении заданий. Система видеонаблюдения также дисциплинировала и организаторов экзамена.
Д.Медведев: Когда у нас начало всего этого хозяйства?
С.Кравцов: Первый экзамен начинается 26 мая – география и литература, это предметы по выбору. Мы обращаемся к субъектам Российской Федерации, к руководителям: от того, как пройдут первые экзамены, во многом будет зависеть прохождение экзамена в целом.
Д.Медведев: У нас кто вообще отвечает за организацию самого экзамена, помимо того, что есть министерство, есть Рособрнадзор, есть руководители регионов? Кто непосредственно отвечает на месте за это всё?
С.Кравцов: В каждом регионе непосредственно персональную ответственность несёт председатель государственной экзаменационной комиссии.
Д.Медведев: Это обычно кто?
С.Кравцов: Министр либо вице-премьер по социальной сфере.
Д.Медведев: То есть заместитель руководителя (высшего должностного лица) субъекта Федерации по образованию, так?
С.Кравцов: Да.
Д.Медведев: А учителя какое отношение к этому имеют, руководители школ?
С.Кравцов: Учителя являются организаторами проведения ЕГЭ, директора школ в основном тоже являются организаторами ЕГЭ. И учителя являются руководителями пунктов проведения экзамена. На сегодняшний день мы усилили ответственность. Во многих регионах проведена большая работа по замене руководителей пунктов проведения, которые допускали в прошлом году нарушения, чтобы их исключить, минимизировать...
Д.Медведев: Вот я, собственно, об этом и хотел сказать. Мне понятно, что все должны отвечать за проведение ЕГЭ, но вдвойне опасно и недопустимо абсолютно, если такого рода нарушения совершаются либо при попустительстве, либо при прямом руководстве руководства школ или учителей. Мне кажется, что это надо рассматривать как грубое должностное нарушение, и в принципе, если говорить откровенно, тот, кто на этом попался, наверное, должен быть уволен просто… Ну что мне объяснять, понятно, что все хотят, чтобы хорошо сдавали их ученики и так далее. Тоже на эту составляющую обратите внимание.
Спасибо за информацию. Надеюсь, что те меры контроля, о которых вы сказали, окажутся действенными.
Теперь просил бы некоторых наших коллег, которые находятся на видеосвязи и здесь тоже присутствуют, короткие комментарии дать. Не нужно самоотчётов, я прошу не рассказывать о том, как всё будет хорошо. Просто какие меры приняты для обеспечения качественной сдачи единого госэкзамена.
Ставропольский край, пожалуйста, включите.
Добрый день, Владимир Владимирович!
В.Владимиров: Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич!
Добрый день, уважаемые коллеги!
Сергей Сергеевич (Кравцов) уже сказал, что на самом деле в прошлом году мы «отличились». С ноября, после встречи с Сергеем Сергеевичем, мы начали ряд подготовительных мероприятий. Мы уменьшили количество пунктов сдачи ЕГЭ: у нас их было 100, стало 87. Мы на 25% поменяли экспертов, которые оценивают качество сдачи ЕГЭ нашими учениками. При этом меняли не наобум, а именно исходя из результатов. Зачастую было так, что два эксперта оценивают работу ребёнка на 0 баллов, а третий эксперт оценивает на 20 баллов, то есть на максимальное количество. И всех этих людей полностью поменяли.
В.Владимиров: «В этом году всего три ребёнка в Ставропольском крае сдавали ЕГЭ досрочно. Досрочные экзамены прошли без каких-либо нарушений, всё под камерами, под онлайн-трансляцией. Очень объективные причины были, комиссионно рассматривали».
Сергей Сергеевич подробно остановился на нашей проблеме, связанной с досрочниками. Действительно, в этом году всего три ребёнка у нас сдавали досрочно. Досрочные экзамены прошли без каких-либо нарушений, всё под камерами, под онлайн-трансляцией. Очень объективные причины были, комиссионно рассматривали: одна девочка оперируется за границей и два молодых человека – члены сборной России, один – по карате, второй – по лёгкой атлетике.
Помимо этого ЕГЭ-туристы: в прошлом году у нас было 526 человек, в этом году – чуть более 50. Каждый ребёнок, который пришёл в этом учебном году учиться в наши школы… Точно понятна причина, почему он у нас появился: родители перевезли, переехали, приехал жить к отцу, к матери – всё мы чётко понимаем на сегодняшний день.
Хотел бы отдельно остановиться на подготовке. Дмитрий Анатольевич, я лично и мы всем правительством в апреле сами сдали показательный единый государственный экзамен по русскому языку.
Д.Медведев: Успешно?
В.Владимиров: Успешно, от «тройки» до «пятерки». Заместитель по образованию на «пятерку» сдала, что уж говорить...
Особое внимание уделили опять-таки – спасибо за это Рособрнадзору… Провели обучение всех экспертов предметных комиссий – более 800 человек по 14 предметам. В этом году провели отбор общественных наблюдателей. У нас в 87 пунктах сдачи единого государственного экзамена будет задействовано более 2900 общественных наблюдателей. Сами встречались с ними, я с людьми разговаривал: в основном это родители, которые готовят своих детей для сдачи единого государственного экзамена, и они изъявили желание, никакой обязаловки, никакого принуждения, всё только, что называется, полюбовно.
Помимо всего этого, у нас будет работать в 80 пунктах 101 федеральный общественный наблюдатель. Видеокамерами мы полностью оснащены, более половины – это трансляция онлайн – там, где позволяют сети, всё остальное записывается, мы проверили. Металлоискатели, переносные металлодетекторы – полностью оснащены.
Дмитрий Анатольевич, здесь мы, конечно же, говорим очень много о подготовке, о том, чтобы отбить охоту у нечистых на руку людей. Помимо всего этого, мы в школах (спасибо за это опять-таки Рособрнадзору) провели дважды предварительную сдачу единого госэкзамена. Сегодня, я считаю, дети Ставрополья готовы к сдаче, и вот этот страх, о чём Вы правильно вначале сказали, думаю, во многом нами минимизирован, и мы подготовились к этой сдаче. Потому что, как мы всегда говорили, это первый шаг, он должен быть честным и, конечно же, должен быть успешным.
Доклад окончен. Готов ответить на вопросы.
Д.Медведев: Спасибо. Надеюсь, что вы-то точно подготовились, хорошо бы, чтобы ещё школьники наши подготовились и успешно его сдали.
Во всяком случае, действительно, в прошлом году ситуация была не очень красивая, но с тех пор, как этим начал заниматься Владимир Владимирович под контролем Сергея Сергеевича, надеюсь, всё будет в порядке.
Владимир Владимирович, вы держите всё это, действительно, в поле своего внимания, потому что регион у вас очень разноплановый, перекрестье самых разных дорог, путей, есть свои сложности, известные всем. Поэтому понятно, что и в этом году будут какие-то попытки обойти законодательство, надеюсь, что вы сможете с этой проблемой справиться.
Спасибо. Теперь, пожалуйста, включите Республику Коми.
В.Гайзер: Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Республика к проведению основного этапа ЕГЭ готова, и те меры, о которых говорил Сергей Сергеевич Кравцов, у нас тоже все реализованы. Мы у себя в республике тоже сократили количество пунктов проведения ЕГЭ с 93 до 81 в этом году, но специфика республики в том, что 47 из этих 81 пункта расположено в труднодоступных и отдалённых местностях. Несмотря на это, все пункты у нас оборудованы системами видеонаблюдения, так же как и республиканский информационный центр оценки качества образования.
Считаем, что очень правильно, что технология проведения ЕГЭ в таких пунктах, которые в труднодоступных и отдалённых местах расположены, была усовершенствована. И действительно, сегодня контрольно-измерительные материалы в такие пункты не направляются, посредством электронной почты доставляются электронные диски специальные главным центром спецсвязи заблаговременно, и печать материалов осуществляется непосредственно в пункте проведения экзамена в день экзамена, не ранее, чем за два часа до его начала. И конечно, это существенно повысит информационную безопасность.
В.Гайзер: «Необходимая вещь – развитие независимой системы оценки качества образования. Год назад Республика Коми выступила инициатором создания первого в Российской Федерации независимого центра проведения ЕГЭ, он был открыт у нас 23 апреля текущего года в Сыктывкаре. И в этом году в независимом пункте проведения ЕГЭ будет предоставлена возможность сдать экзамены по русскому языку, математике, обществознанию, биологии, химии в основной период проведения ЕГЭ обучающимся государственных образовательных учреждений республики».
Мы у себя в республике результаты ЕГЭ, естественно, ежегодно рассматриваем не только на заседаниях коллегий министерства образования и рабочих совещаниях глав муниципальных образований, но и на заседаниях правительства республики. Отсюда, соответственно, вырабатываем те решения, которые позволяют решать проблемы повышения качества образования.
Как мы считаем, это всё-таки необходимая вещь – развитие независимой системы оценки качества образования. Год назад республика выступила инициатором создания первого в Российской Федерации независимого центра проведения ЕГЭ, он был открыт у нас 23 апреля текущего года в Сыктывкаре. И в этом году в независимом пункте проведения ЕГЭ будет предоставлена возможность сдать экзамены по русскому языку, математике, обществознанию, биологии, химии в основной период проведения ЕГЭ обучающимся государственных образовательных учреждений республики. Организаторами ЕГЭ в независимом центре будут студенты Сыктывкарского государственного университета. 85 учеников будут сдавать эти экзамены в этом пункте.
В дальнейшем перечень предметов у нас планируется расширить до 14, будут созданы условия для сдачи ЕГЭ детьми с ограниченными возможностями здоровья и детьми-инвалидами. Также в центре будет предоставлена возможность сдачи ЕГЭ в течение всего календарного года выпускникам прошлых лет обучения.
В связи с этим у нас, если позволите, Дмитрий Анатольевич, есть предложение. Звучит оно следующим образом: в рамках поручения Президента Российской Федерации о круглогодичном проведении ЕГЭ мы предлагаем на уровне Министерства образования и науки Российской Федерации разработать механизмы соответствующие, документы утвердить, которые бы позволяли выпускникам круглогодично сдавать экзамены по учебным предметам, в том числе до завершения ими обучения в 11-м классе. Например, такой возможностью могли бы уже сейчас воспользоваться обучающиеся 10-х классов по завершении изучения отдельных предметов, например географии, чтобы не ждать ещё год до окончания школы.
Доклад окончил. Готов ответить на вопросы.
Поручения по итогам совещания о готовности системы образования к проведению ЕГЭ в 2014 году
Д.Медведев: Спасибо за это сообщение, Вячеслав Михайлович. Насчёт документа такого я готов поручение дать, пусть коллеги посмотрят. Наверное, в этом есть какой-то резон точно, потому что часть курсов заканчивается не в 11-м классе, а в 10-м, и вовсе не обязательно ждать целый год, тем более, скажем прямо, за целый год уже и какие-то знания уходят. Желательно всё-таки, чтобы финалом этого процесса, процесса обучения, был экзамен, а не ситуация, когда через год нужно восстанавливать эти знания. Это, наверное, такая довольно странная, абсурдная ситуация, потому что так можно и через несколько лет сдавать. Но какой в этом резон? Обычно экзамен всегда означает завершение процесса обучения по тому или иному предмету.
Я поручение такое дам. Хорошо. Спасибо.
<…>  
СПИСОК 
участников селекторного совещания у Председателя Правительства 
Российской Федерации Д.А.Медведева по вопросу готовности системы 
образования к проведению единого государственного экзамена в 2014 году 
 
22 мая 2014 г. 
резиденция «Горки» 
 
 
В Зале совещаний: 
 
1.  ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
2.  ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
- Министр образования и науки 
Российской Федерации 
 
3.  ХАМИТОВ 
Рустэм Закиевич 
 
- Президент Республики Башкортостан  
4.  ИГНАТЬЕВ 
Михаил Васильевич 
 
- Глава Чувашской Республики 
 
5.  ГОЛУБЕВ 
Василий Юрьевич 
 
- губернатор Ростовской области 
6.  КРАВЦОВ 
Сергей Сергеевич 
 
- руководитель Федеральной службы 
по надзору в сфере образования и науки 
7.  ЗАКЛЯЗЬМИНСКИЙ 
Алексей Львович 
- директор Департамента науки, высоких 
технологий и образования Правительства 
Российской Федерации 
 
В режиме видеоконференции: 
 
 представители всех субъектов Российской Федерации 
 
 
Центральный федеральный округ 
 
Белгородская область - Савченко Евгений Степанович –  
губернатор Белгородской области 
 
  
Брянская область - Касацкий Александр Иванович – временно 
исполняющий обязанности губернатора 
Брянской области 
 
 
Владимирская область - Беляева Ольга Александровна – директор 
департамента образования администрации 
Владимирской области 
 
Воронежская область - Гордеев Алексей Васильевич –  
губернатор Воронежской области 
 
Ивановская область - Хасбулатова Ольга Анатольевна – первый 
заместитель Председателя Правительства 
Ивановской области 
 
Калужская область - Смоленский Руслан Владимирович – 
заместитель губернатора Калужской области 
 
Костромская область - Ситников Сергей Константинович – 
губернатор Костромской области 
 
Курская область - Михайлов Александр Николаевич –  
губернатор Курской области 
 
Липецкая область - Куралева Людмила Валентиновна – 
заместитель главы администрации 
Липецкой области 
 
Московская область - Антонова Лидия Николаевна – первый 
заместитель Председателя Правительства 
Московской области 
 
Орловская область - Ревякин Олег Николаевич – исполняющий 
обязанности заместителя председателя 
Правительства Орловской области  
 
Рязанская область - Ковалев Олег Иванович –  
губернатор Рязанской области 
 
Смоленская область - Островский Алексей Владимирович –  
губернатор Смоленской области 
 
  
Тамбовская область - Сазонов Александр Александрович – первый 
заместитель главы администрации 
Тамбовской области 
 
Тверская область - Шевелев Андрей Владимирович –  
губернатор Тверской области  
 
Тульская область - Левина Марина Викторовна – заместитель 
председателя правительства Тульской 
области 
 
Ярославская область - Князьков Александр Львович – первый 
заместитель губернатора Ярославской 
области - Председатель Правительства 
Ярославской области 
 
Москва - Печатников Леонид Михайлович – 
заместитель Мэра Москвы 
 
Северо-Западный федеральный округ 
 
Республика Карелия 
 
- Шабанов Юрий Алексеевич – заместитель 
Главы Республики Карелии по региональной 
политике 
 
Республика Коми 
 
- Гайзер Вячеслав Михайлович – 
временно исполняющий обязанности 
Главы Республики Коми 
 
Архангельская область - Скубенко Игорь Васильевич – министр 
образования и науки Архангельской области 
 
Вологодская область - Хохлов Вадим Юрьевич – заместитель 
губернатора Вологодской области 
 
Калининградская область - Силанов Алексей Николаевич –  
заместитель Председателя Правительства 
Калининградской области 
 
Ленинградская область 
 
- Емельянов Николай Петрович –  
вице-губернатор Ленинградской области 
 
  
Мурманская область - Поронова Татьяна Михайловна – заместитель 
губернатора Мурманской области 
 
Новгородская область - Афанасьев Алексей Владимирович – 
первый заместитель губернатора 
Новгородской области 
 
Псковская область - Емельянова Вера Васильевна – первый 
заместитель губернатора Псковской области 
 
Санкт-Петербург 
 
- Кичеджи Василий Николаевич – 
вице-губернатор Санкт-Петербурга 
 
Ненецкий автономный округ - Алексеев Евгений Георгиевич – первый 
заместитель главы Администрации 
Ненецкого автономного округа 
 
Южный федеральный округ 
 
Республика Адыгея - Тхакушинов Асланчерий Китович –  
Глава Республики Адыгея 
 
Республика Калмыкия - Орлов Алексей Маратович –  
временно исполняющий обязанности 
Главы Республики Калмыкия  
 
Краснодарский край - Золина Галина Дмитриевна – заместитель 
главы администрации Краснодарского края 
 
Астраханская область - Жилкин Александр Александрович – 
губернатор Астраханской области 
 
Волгоградская область - Харичкин Евгений Альбертович – 
исполняющий обязанности губернатора 
Волгоградской области - заместитель 
председателя Правительства Волгоградской 
области 
 
Крымский федеральный округ 
 
Республика Крым 
 
- Темиргалиев Рустам Ильмирович – Первый 
заместитель Председателя Совета министров 
Республики Крым 
 
  
Севастополь 
 
- Свечников Александр Валерьевич – 
заместитель председателя Правительства 
г.Севастополя 
 
Северо-Кавказский федеральный округ 
 
Республика Дагестан 
 
- Гамидов Абдусамат Мустафаевич –  
председатель Правительства Республики 
Дагестан 
 
Республика Ингушетия 
 
- Евкуров Юнус-Бек Баматгиреевич –  
Глава Республики Ингушетия 
 
Кабардино-Балкарская 
Республика 
 
- Храмов Константин Константинович – 
Председатель Правительства Кабардино-
Балкарской Республики 
 
Карачаево-Черкесская 
Республика 
- Карданов Мурат Якубович – Председатель 
Правительства Карачаево-Черкесской 
Республики 
 
Республика Северная 
Осетия-Алания 
 
- Келехсаев Рустем Казбекович –  
заместитель Председателя Правительства 
Республики Северная Осетия-Алания 
 
Чеченская Республика 
 
- Кадыров Рамзан Ахматович–  
Глава Чеченской Республики 
 
Ставропольский край  
 
- Владимиров Владимир Владимирович – 
временно исполняющий обязанности 
губернатора Ставропольского края 
 
Приволжский федеральный округ 
 
Республика Марий Эл - Шишкин Владимир Викторович – 
заместитель Председателя Правительства 
Республики Марий Эл 
 
Республика Мордовия - Волков Владимир Дмитриевич –  
Глава Республики Мордовия  
 
Республика Татарстан - Халиков Ильдар Шафкатович –  
Премьер-министр Республики Татарстан 
 
  
Удмуртская Республика - Соловьев Александр Васильевич –  
временно исполняющий обязанности Главы 
Удмуртской Республики 
 
Пермский край - Тушнолобов Геннадий Петрович – 
исполняющий обязанности губернатора -
председатель правительства Пермского края 
 
Кировская область 
 
- Галицких Александр Александрович – 
заместитель Председателя Правительства 
Кировской области 
 
Нижегородская область - Сватковский Дмитрий Валерьевич –  
заместитель губернатора - заместитель 
председателя правительства Нижегородской 
области 
 
Оренбургская область - Самсонов Павел Васильевич – 
вице-губернатор - заместитель председателя 
правительства Оренбургской области 
по социальной политике 
 
Пензенская область - Кривов Юрий Иванович – исполняющий 
обязанности губернатора - Председатель 
Правительства Пензенской области 
 
Самарская область 
 
- Пылев Владимир Александрович – министр 
образования и науки Самарской области 
 
Саратовская область 
 
- Горемыко Михаил Владимирович –  
заместитель Председателя Правительства 
Саратовской области 
 
Ульяновская область 
 
- Уба Екатерина Владимировна – 
исполняющий обязанности губернатора 
Ульяновской области 
 
Уральский федеральный округ 
 
Курганская область - Пожиленков Дмитрий Викторович - 
исполняющий обязанности заместителя 
губернатора по социальной политике 
 
  
Свердловская область - Куйвашев Евгений Владимирович – 
губернатор Свердловской области 
 
Тюменская область - Заболотный Евгений Борисович – 
заместитель губернатора Тюменской области 
 
Челябинская область  - Комяков Сергей Львович – председатель 
Правительства Челябинской области 
 
Ханты-Мансийский 
автономный округ - Югра 
- Путин Алексей Андреевич – заместитель 
губернатора Ханты-Мансийского 
автономного округа - Югра 
 
Ямало-Ненецкий 
автономный округ 
- Бучкова Татьяна Викторовна – заместитель  
губернатора Ямало-Ненецкого автономного 
округа 
 
 
Сибирский федеральный округ 
 
Республика Алтай - Бердников Александр Васильевич – 
Глава Республики Алтай - Председатель 
Правительства Республики Алтай 
 
Республика Бурятия - Егоров Иннокентий Матвеевич – Первый 
заместитель Председателя Правительства 
Республики Бурятия 
 
Республика Тыва - Дамба-Хуурак Анатолий Партизанович – 
заместитель Председателя Правительства 
Республики Тыва 
 
Республика Хакасия - Лапшин Юрий Анатольевич – исполняющий 
обязанности Главы Республики Хакасия - 
Председателя Правительства Республики 
Хакасия 
 
Алтайский край - Денисов Юрий Николаевич – заместитель 
губернатора Алтайского края 
 
Забайкальский край - Чабан Сергей Николаевич –  
заместитель Председателя Правительства 
Забайкальского края 
 
  
Красноярский край - Толоконский Виктор Александрович –  
исполняющий обязанности губернатора 
Красноярского края 
 
Иркутская область - Осипова Елена Александровна –  
Министр образования Иркутской области 
 
Кемеровская область - Тулеев Аман-гельды Молдагазыевич – 
губернатор Кемеровской области 
 
Новосибирская область - Городецкий Владимир Филиппович – 
временно исполняющий обязанности 
губернатора Новосибирской области 
 
Омская область - Назаров Виктор Иванович –  
губернатор Омской области 
 
Томская область - Акатаев Чингис Маметович – заместитель 
губернатора Томской области по социальной 
политике 
 
Дальневосточный федеральный округ 
 
Республика Саха (Якутия) - Данчикова Галина Иннокентьевна – 
Председатель Правительства Республики 
Саха (Якутия) 
 
Камчатский край - Илюхин Владимир Иванович –  
губернатор Камчатского края  
 
Приморский край - Миклушевский Владимир Владимирович –  
губернатор Приморского края 
 
Хабаровский край - Базилевский Андрей Александрович – 
заместитель Председателя Правительства 
Хабаровского края 
 
Амурская область - Селич Марина Григорьевна – министр 
образования и науки Амурской области 
 
Магаданская область - Корпенко Николай Борисович – 
исполняющий обязанности губернатора 
Магаданской области 
 
  
Сахалинская область - Трутнева Ирина Ивановна – заместитель 
председателя Правительства Сахалинской 
области 
 
Еврейская автономная 
область 
- Пинчук Ирина Николаевна – заместитель 
председателя правительства Еврейской 
автономной области 
 
Чукотский автономный 
округ 
- Боленков Андрей Геннадьевич – 
заместитель губернатора Чукотского 
автономного округа  
 
 
 

</text>
</document>