<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 21 мая 2014 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 21 мая 2014 года.
1. Об исполнении федерального бюджета за 2013 год
В 2013 году объем ВВП составил 66 755,3 млрд рублей и увеличился на 1,3% по сравнению с 2012 годом.
Доходы федерального бюджета за 2013 год сложились в сумме 13 019,9 млрд рублей, что на 113,5 млрд рублей (0,9%) больше, чем предусмотрено в прогнозе на 2013 год. Расходы федерального бюджета за отчетный период по кассовому исполнению составили 13 342,9 млрд рублей, что меньше на 121,4 млрд рублей (на 0,9%) по сравнению с уточненной бюджетной росписью. Дефицит федерального бюджета составил 323,0 млрд рублей, что меньше на 234,9 млрд рублей по сравнению с уточненной бюджетной росписью.
Решения Правительства:
1.    Утвердить отчет об исполнении федерального бюджета за 2013 год и направить его в Счетную палату Российской Федерации.
Минфину России (А.Г.Силуанову), другим федеральным органам исполнительной власти обеспечить надлежащее взаимодействие со Счетной палатой Российской Федерации при рассмотрении отчета об исполнении федерального бюджета за 2013 год.
2.    Одобрить проект федерального закона «Об исполнении федерального бюджета за 2013 год» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
2. Об исполнении бюджета Пенсионного фонда Российской Федерации за 2013 год
Фактическое исполнение бюджета Фонда за 2013 год по доходам составило 6 388,4 млрд рублей (102,6% к бюджетным назначениям) и по расходам – 6 378,5 млрд рублей (99,4%). Поступление страховых взносов на обязательное пенсионное страхование составило 3 459 млрд рублей, что на 14,3% больше, чем за 2012 год.
Решения Правительства:
1.    Утвердить отчет об исполнении бюджета Пенсионного фонда Российской Федерации за 2013 год и направить его в Счетную палату Российской Федерации.
Минтруду России (М.А.Топилину) с участием Пенсионного фонда Российской Федерации и других заинтересованных организаций обеспечить надлежащее взаимодействие со Счетной палатой Российской Федерации при рассмотрении отчета об исполнении бюджета Пенсионного фонда Российской Федерации за 2013 год.
2.    Одобрить проект федерального закона «Об исполнении бюджета Пенсионного фонда Российской Федерации за 2013 год» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. Об исполнении бюджета Фонда социального страхования Российской Федерации за 2013 год
Фактическое исполнение бюджета Фонда за 2013 год составило по доходам 603,5 млрд рублей (102,2% к плану) и по расходам 566,2 млрд рублей (91,4%).
Решения Правительства:
1.   Утвердить отчет об исполнении бюджета Фонда социального страхования Российской Федерации за 2013 год и направить его в Счетную палату Российской Федерации.
Минтруду России (М.А.Топилину) с участием Фонда социального страхования Российской Федерации и других заинтересованных организаций обеспечить надлежащее взаимодействие со Счетной палатой Российской Федерации при рассмотрении отчета об исполнении бюджета Фонда социального страхования Российской Федерации за 2013 год.
2.   Одобрить проект федерального закона «Об исполнении бюджета Фонда социального страхования Российской Федерации за 2013 год» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 4. Об исполнении бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования за 2013 год
Фактическое исполнение бюджета Фонда за 2013 год составило по доходам 1 101,35 млрд рублей (104% к бюджетным назначениям), по расходам - 1 048,72 млрд рублей (99% к бюджетным назначениям). Страховых взносов на ОМС за 2013 год поступило 1 073,13 млрд рублей, что на 17,4% больше, чем в 2012 году. На финансовое обеспечение организации ОМС в субъектах Российской Федерации в 2013 году в бюджеты территориальных фондов ОМС направлено субвенций в размере 1 025,41 млрд рублей, или 97,7% от расходов Фонда.
 Решения Правительства:
 1.    Утвердить отчет об исполнении бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования за 2013 год и направить его в Счетную палату Российской Федерации.
Минздраву России (В.И.Скворцовой) с участием Федерального фонда обязательного медицинского страхования и других заинтересованных организаций обеспечить надлежащее взаимодействие со Счетной палатой Российской Федерации при рассмотрении отчета об исполнении бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования за 2013 год.
2.    Одобрить проект федерального закона «Об исполнении бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования за 2013 год» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов»
Законопроект предусматривает увеличение общего объема доходов федерального бюджета.
Общий объем расходов законопроектом не изменяется. В связи с этим все изменения, вносимые законопроектом, предусматривают перераспределение бюджетных ассигнований с учетом приоритетов реализации.
 Решения Правительства:
 1. Одобрить в основном проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов».
2. Минфину России (А.Г.Силуанову) с учетом состоявшегося обсуждения и данных на заседании указаний проработать предложения федеральных органов исполнительной власти в части бюджетных ассигнований в 2014 году и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
3. Минфину России (А.Г.Силуанову) доработать с учетом решений, принятых на совещаниях у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева и заседаниях Правительства Российской Федерации, проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» и представить его в Правительство Российской Федерации для последующего внесения в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Воздушный кодекс Российской Федерации в части провоза багажа»
Законопроектом предлагается внести изменения в статьи 103, 106 и 107 Воздушного кодекса в части установления возможности исключения из договора воздушной перевозки условия о наличии нормы провоза пассажиром багажа без взимания дополнительной платы. При этом у пассажира сохраняется право на бесплатную перевозку ручной клади.
Реализация законопроекта создает условия для формирования и оперирования сегмента низкобюджетных («low cost») авиакомпаний, а также позволяет авиакомпании формировать более широкую линейку тарифов по перевозке пассажиров за счет предложения различных условий по перевозке багажа пассажира.
 Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Воздушный кодекс Российской Федерации в части провоза багажа» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О государственной поддержке в 2014 году развития малого и среднего предпринимательства в Республике Крым и г.Севастополе и внесении изменений в акты Правительства Российской Федерации по вопросам распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства
Проектом постановления предлагается направить бюджетные ассигнования Республике Крым в размере 142,5 млн рублей и Севастополю в размере 47,5 млн рублей на предоставление в 2014 году субсидий в рамках оказания государственной поддержки развития малого и среднего предпринимательства. При этом уровень софинансирования расходных обязательств указанных субъектов Федерации составит 5%.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу
8. О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Договора о Евразийском экономическом союзе
Договор является базовым документом, определяющим договоренности Российской Федерации, Республики Белоруссия и Республики Казахстан по созданию Евразийского экономического союза в целях дальнейшего углубления интеграции, устранения барьеров для свободного движения товаров, услуг, капитала и рабочей силы, проведения скоординированной, согласованной или единой политики в ключевых отраслях экономики. Договор фиксирует переход к следующей после Таможенного союза и Единого экономического пространства стадии интеграции.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу
9. О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Договора между Российской Федерацией и Республикой Абхазия о взаимной правовой помощи по уголовным делам
Проектом постановления предлагается представить Президенту Российской Федерации предложение о подписании указанного Договора.
Проект Договора между Российской Федерацией и Республикой Абхазия о взаимной правовой помощи по уголовным делам, подготовлен Минюстом с учетом договорной практики и законодательства Российской Федерации, а также международных стандартов в данной области.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу
10. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета некоммерческим организациям в рамках федеральной целевой программы «Укрепление единства российской нации и этнокультурное развитие народов России (2014 - 2020 годы)»
Проект распоряжения разработан в соответствии с Правилами распределения и предоставления из федерального бюджета субсидий некоммерческим организациям в рамках федеральной целевой программы "Укрепление единства российской нации и этнокультурное развитие народов России (2014 - 2020 годы)", утвержденными постановлением Правительства от 13 марта 2014 г. № 185.
Проектом распоряжения предлагается предоставить субсидии двадцати трем некоммерческим организациям, победившим в конкурсном отборе, который провел Минрегион.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
 
</text>
</document>