<document><title>Сообщение Ольги Голодец о ситуации в социальной сфере в Республике Крым и городе Севастополе на совещании с вице-премьерами 26 мая 2014 года</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 26 мая 2014 года.
<…>
Д.Медведев: И третий блок вопросов очень важный для обычных людей – это ситуация в социальной сфере. У нас выработан механизм, который должен максимально облегчить адаптацию крымчан и севастопольцев к нашим российским правилам. Повышение зарплат бюджетникам идёт, как я понимаю, по плану, но там есть некоторые проблемы с задолженностью, которая была накоплена. Об этом несколько слов тоже хотел бы, чтобы Ольга Юрьевна сказала. По пенсиям тоже все меры по выплатам приняты. Повышение у нас идёт по плану. Всего на выплаты пенсий крымчанам и севастопольцам за девять месяцев текущего года будет направлено около 30 млрд рублей, с тем чтобы довести размеры на территории этих субъектов Российской Федерации до среднероссийского уровня. Люди этого ждут, нужно всё это, естественно, сделать и максимально внимательно проконтролировать.
Есть ряд вопросов, который требует дополнительного обсуждения. Это некоторые меры стимулирования, которые раньше были установлены на территории автономной республики, по которым нужно будет окончательно определяться, каким образом их использовать. Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), пожалуйста, какие будут соображения?
О.Голодец: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, действительно во исполнение указа мы сегодня повышаем пенсию и выплаты заработной платы бюджетным организациям в четыре этапа, и начались эти выплаты в апреле. Мне хочется поблагодарить все службы, которые принимают в этом участие. У нас не было сбоя ни на один день, то есть все люди, которым положено было получить пенсию, получали её в срок. И сегодня набран темп, сегодня мы уверены, что мы с задачей справляемся, идём ровно в том режиме, который сами для себя запланировали. Вы уже сказали, что на повышение пенсий в течение года будет потрачено дополнительно 29 млрд рублей. На сегодняшний день по тем людям, которые уже второй раз получили пенсию – а сейчас у нас самый конец мая, то есть подавляющее большинство уже получило пенсию в мае, – средний размер пенсий составил по Республике Крым для гражданского населения 7958 рублей, а начинали мы с 5303 рублей. То есть у нас всё идёт по плану, и здесь нет никаких сомнений, что мы в этом плане удержимся. То же самое в отношении севастопольских пенсионеров, по отдельной категории идёт выплата пенсий военным, всё в срок, и здесь проблем не возникает.
Мы надеемся на развитие банковской системы и планируем, что с 1 сентября начнём активный переход для тех, кто желает, на банковские карточки и на более комфортные условия выплаты пенсии. Мы ведём переговоры с теми банками, которые сегодня открыли здесь офисы, мы проговорили возможность прикрепления к тем картам, которые существуют, пенсионеров, и мы сделаем это всё в комфортном для пенсионеров режиме.
По бюджетной сфере. Здесь в наше поле зрения попадает 156 тыс. работников, на них запланировано 13,5 млрд рублей, здесь мы тоже приступили ко всем выплатам, и если мы стартовали со средней заработной платы по Республике Крым 9700 рублей, то сегодня, в мае, она уже составит 11 820 рублей. Всё идёт в установленном режиме. У нас есть вопросы, которые мы решаем, но которые, наверное, нужно обсудить отдельно, дополнительно.
<…>
</text>
</document>