<document><title>Сообщение Аркадия Дворковича об энергоснабжении и развитии транспортной инфраструктуры Крыма на совещании с вице-премьерами 26 мая 2014 года</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 26 мая 2014 года.
<…>
Д.Медведев: Теперь вернёмся к ещё одной теме, которая также очень важна, – это электроэнергия. Сегодня Крым самостоятельно покрывает порядка пятой части своих потребностей. Прямой связи между энергосистемой России и территорией Крыма нет. Как мы и договаривались, в краткосрочной перспективе электроснабжение обеспечивают мобильные генераторы и мобильные газотурбинные электростанции в случае необходимости. Тем не менее Минэнерго проработало стратегические варианты решения проблемы, утвердило соответствующий план мероприятий. Он предусматривает создание теплоэлектростанций недалеко от симферопольской ТЭЦ и Севастополя, а также строительство высоковольтных линий непосредственно через Керченский пролив.
Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу), вы эти вопросы курируете. Какие есть предложения?
А.Дворкович: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Во-первых, сегодня электроснабжение Республики Крым и Севастополя обеспечивается в штатном режиме. Платежи за электроэнергию, поставляемую с территории Украины, осуществляются в полном объёме и своевременно, и взаимодействие с украинской энергосистемой осуществляется в прежнем режиме, без сбоев, здесь нет таких же проблем, как по водоснабжению, и это позволяет сегодня избежать каких-либо трудностей. Тем не менее действительно сейчас заканчивается монтаж мобильных газотурбинных станций. Девять блоков будут введены в действие уже до конца месяца, сейчас уже пуск и наладка идёт по этим девяти блокам, остальные четыре блока – до конца июня. Это первая часть.
Вторая часть касается резервирования источников электроэнергии, резервных источников, прежде всего дизель-генераторов. Все социально значимые объекты и административные здания, другие важные объекты обеспечены такими дизель-генераторами. На сегодняшний день идёт обучение персонала, зарезервировано топливо, оно уже поставлено, оно есть. При необходимости эти мощности будут включены для полноценного обеспечения электроэнергией. Что касается поставок топлива в целом, то они идут в штатном режиме, запасы сформированы, на заправках проблем, по последней информации, нет, цены снизились.
Д.Медведев: Насколько они снизились?
А.Дворкович: Примерно на 15–20% по отдельным видам моторного топлива, по дизтопливу цены сравнялись с Кубанью практически, по бензинам ещё не сравнялись, разница примерно 10% составляет…
Д.Медведев: По мере набирания запасов должна сравняться.
А.Дворкович: Я думаю, что в ближайшее время, когда подключатся крупные компании к этому процессу, прежде всего с поставками с Туапсинского НПЗ, других крупных точек, когда в Крыму появится тоже крупный оператор (сейчас кредитная линия для феодосийской базы открыта уже), цены должны упасть примерно тоже до уровня кубанской системы.
Что касается будущего, действительно Минэнерго утвердило план, который предусматривает строительство теплоэлектростанций, Вы уже назвали места. И эти электростанции будут скомпонованы из малых блоков, чтобы повысить мобильность энергосистемы и поэтапно включать эти блоки при необходимости в общую энергосистему. Кроме высоковольтных линий электропередачи через Керченский пролив, совмещённых с транспортным переходом, также понадобится строительство и модернизация отдельных линий и строительство трансформаторных подстанций на территории самого Крыма по линии Керчь – Симферополь – Джанкой, по южной части и до Севастополя.
Д.Медведев: Кто это финансировать будет?
А.Дворкович: Основная часть финансирования будет идти за счёт инвестпрограмм соответствующих компаний, то есть «Российские сети», если говорить о сетях, и генерирующие компании. Если говорить о генерации, скорее всего здесь будет задействовано «Интер РАО ЕЭС», по предварительным прикидкам. Но мы сейчас рассчитываем финансовую модель, она во многом зависит от тарифной политики, а тарифная политика в свою очередь связана с судьбой возобновляемых источников. Здесь есть ветрогенерация и солнечная генерация в объёме 400 МВт – большие достаточно объёмы. Если их оставить внутри самой энергосистемы и не распространить разницу в тарифах на всю Россию, то здесь тарифы будут слишком высокими. Поэтому мы сейчас ищем решение, чтобы тарифы были умеренными и при этом достаточными для инвестирования в электроэнергетику. В течение буквально нескольких дней эта работа будет завершена.
Д.Медведев: Хорошо. Мы только что обсуждали с Сергеем Валерьевичем ситуацию вокруг транспортной инфраструктуры. В общем, здесь тоже всё понятно.
Конечно, нужно обеспечить в целом надёжное сообщение Крыма с остальной территорией России. У нас есть планы о том, как это всё будет реализовываться. Строительство транспортного перехода должно быть завершено в 2018 году, есть соответствующее поручение Президента на эту тему. Но нам нужно всё-таки представить анализ различных маршрутов, типов транспортного перехода, окончательно определиться с этим, для того чтобы эту работу наладить. Я знаю, что здесь работали, в Керчи, специалисты из экспертного совета при «Автодоре», они какие-то предложения подготовили.
Если говорить о дополнительных линиях, то, конечно, они всё равно нужны, мы только что с Сергеем Валерьевичем это обсуждали. Очевидно, что всё равно, несмотря на то что мы существенно увеличили количество возможных вариантов по осуществлению транспортировки из Москвы, из других регионов на территорию Крыма, всё равно не хватает этих возможностей. С этим связана в том числе, конечно, отчасти и недозагрузка мест отдыха, тех санаториев, здравниц и гостиниц, которые здесь есть, поэтому нам потребуется принимать определённые решения. Для увеличения потоков груза, кстати сказать, требуется, естественно, реконструкция морской железнодорожно-автомобильной переправы в Керчи. Для её модернизации (я хотел бы также сказать) я подписал постановление, которое обеспечит финансирование соответствующих работ.
Аркадий Владимирович, несколько слов на эту тему. Мы сейчас обсуждали по этой теме в том числе детский отдых, но она, конечно, гораздо шире.
Об утверждении Правил предоставления в 2014 году межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение дорожной деятельности в г. Севастополе
Об утверждении Правил предоставления в 2014 году межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение дорожной деятельности в Республике Крым
Об утверждении Правил предоставления в 2014 году межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение мероприятий по реконструкции морской железнодорожно-автомобильной переправы в порту Керчь
Об утверждении Правил предоставления в 2014 году межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение деятельности «Крымской железной дороги»
А.Дворкович: По транспортной теме было выпущено уже более десятка постановлений по каждой составляющей, от авиационных перевозок, субсидирования их из других регионов России, до тем дорожного хозяйства, железных дорог. Нормативная база на этот год сформирована полностью в этом отношении. Сейчас, в ближайшие дни, должно начаться выделение денег, уже на этой неделе, чтобы работы полным ходом начались.
По гражданской авиации. Реконструкция рулевых дорожек и других объектов уже идёт, но сейчас формируются планы по дальнейшему развитию аэропорта Симферополь, в том числе и по взлётно-посадочным полосам, и по новому терминалу. Также планы по реконструкции аэропорта Бельбек, с тем чтобы обеспечить его функционирование в режиме совместного базирования, а не только для военной авиации.
По дорожному хозяйству также планы основные сформированы и работы идут. Как только будут выделены средства по выпущенному распоряжению работы уже развернуться в полном объёме и в этом году планы будут реализованы. Мы примерно к октябрю посмотрим, нет ли дополнительной потребности финансирования, чтобы увеличить объёмы работ, и тогда при необходимости будет принято такое решение.
По железной дороге также принято решение о субсидировании затрат этого предприятия, с тем чтобы перевозки осуществлялись в полном объёме. Также сформированы планы по развитию железнодорожной сети, а также по направлению Керчь – Симферополь – Джанкой и по направлению до Севастополя. Тем не менее и эти планы, и что касается энергоинфраструктуры будут окончательно сформулированы, когда закончится работа над схемой территориального планирования Республики Крым и Севастополя в целом. Ещё осталось несколько недель, насколько я понимаю, и тогда можно будет совместить эти документы и принять окончательное решение.
Как мне говорили сегодня коллеги (я по полям немножко ездил, смотрел, что происходит с урожаем), есть проблема с автомобильным транспортом в части наличия просто рефрижераторов и ряда других видов техники. Мы посмотрим на этот вопрос и при необходимости обеспечим их доставку сюда из других регионов.
А в целом, кстати, по урожаю, нельзя сказать, что какая-то очень уж плохая ситуация. Да, не посеяны были рис и соя, но по другим культурам более-менее всё нормально. Если сейчас дожди, как вот сегодня, будут идти, то урожай будет приличным.
<…>
</text>
</document>