<document><title>Сообщение Дмитрия Козака о работе финансовой системы Крыма и водоснабжении полуострова на совещании с вице-премьерами 26 мая 2014 года</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 26 мая 2014 года.
<…>
Д.Медведев: Ещё один вопрос – это бесперебойная работа финансовой системы. Банк России реализует «дорожную карту» по ускоренному переходу Республики Крым и города Севастополя на российские рубли. Предусмотрены такие меры, как обязательное указание цен в рублях, открытие рублёвых банковских счетов для всех экономически значимых организаций, обеспечение расчётных операций с использованием российских банковских карт.
Говорил об этом на заседании Правительства: в Крыму в целом уже функционируют отделения и Центрального банка, и нашего Казначейства, ведётся работа по открытию филиалов российских банков, по организации системы страхования вкладов граждан.
Кстати, сейчас на совещании по летнему отдыху как раз обсуждали вопросы страхования тех детей, которые отдыхают в Крыму. Если в других регионах это делается, то в самом Крыму и в Севастополе этого пока нет, как нет, собственно, и наших страховых фирм. Надо подумать, как эту работу наладить, потому что по нашим правилам уже как минимум со следующего года обязательно нужно будет, чтобы все дети, проживающие здесь и отдыхающие здесь или в других частях нашей страны, такую страховку имели.
Также хотел бы отметить, что мною подписано постановление об оказании поддержки в 2014 году малому и среднему предпринимательству в Крыму в финансовой форме. На предоставление таких субсидий предлагается направить из федерального бюджета Республике Крым 142,5 млн рублей и Севастополю 47,5 млн рублей. Но технических вопросов, связанных с аспектами этой работы, в общем тоже возникает немало.
Ещё один важный вопрос – это водоснабжение полуострова. Мы сейчас и с Сергеем Валерьевичем (С.Аксёнов) это обсуждали на нашей персональной встрече. Мы понимаем, что практически Северо-Крымский канал, по которому в Крым поставлялась основная масса воды, сейчас перекрыт украинской стороной. Действия эти, конечно, абсолютно недружественные, абсолютно политизированные, но в любом случае нам эту проблему нужно будет решать.
Сейчас питьевой водой крымчане обеспечены за счёт местных источников и благодаря работе наших армейских инженеров. Но надо развивать систему скважин, модернизировать существующую, крайне изношенную трубопроводную сеть. Там потери воды во время транспортировки доходят…
Реплика: До 80%.
Д.Медведев: До 80%. Нельзя допускать, конечно, чтобы это так происходило, на это тоже нужно обратить внимание.
Сначала по этим двум моментам – по банковской сфере и по водоснабжению. Дмитрий Николаевич (обращаясь к Д.Козаку), как у нас обстоят дела?
Д.Козак: Действительно, эти два вопроса являются одними из наиболее актуальных и сложных. Это работа расчётно-платёжной банковской системы. Благодаря принятым совместно Банком России и правительствами Республики Крым, города Севастополя и Правительством Российской Федерации мерам в апреле (это была самая главная проблема – создать систему, разветвлённую сеть и по географии, и по количеству сеть точек обслуживания) в настоящее время работают на территории Республики Крым и города Севастополя 304 отделения российских банков, которые осуществляют обслуживание как физических лиц, так и юридических. К настоящему времени открыто всего 74 тыс. счетов в рублях в этих отделениях банков, из них 32 тыс., что чрезвычайно важно, юридических лиц. Юридические лица в соответствии с той «дорожной картой», о которой мы договорились, и она была утверждена, были подготовлены к 6 мая. Когда Национальный банк Украины отключил от электронной системы платежей банки Крыма, мы оказались готовыми, и большинство предприятий… Из 37 тыс. активных счетов сегодня 32 тыс. работают в рублях.
В настоящее время в связи с тем, что совсем недавно в рамках этой «дорожной карты» по ускоренному переходу на работу в рублях принят федеральный конституционный закон о переходе с 1 июня на расчёты безналичные, наличные расчёты внутри Крыма только в российских рублях, чрезвычайно важно провести разъяснительную работу для граждан, что это решение не содержит в себе никаких угроз для личных сбережений граждан в гривне. Безналичные и наличные расчёты на предприятиях, выдача заработной платы, расчёты на предприятиях торговли будут только в рублях, а все личные сбережения, которые имеются в гривне, можно будет в любое время по рыночному курсу обменять на рубли. Такая разъяснительная работа и Банком России, и правительствами Республики Крым, города Севастополя активно проводится, по телевизору идут постоянно разъяснения.
Также следует отметить, что активно работает в рамках гарантирования вкладов Агентство по страхованию вкладов. В настоящее время в связи с прекращением обслуживания клиентов закрыто (и работает АСВ) 10 банков. С сегодняшнего дня ещё в 9 банков должно зайти АСВ. Предполагается, что в качестве гарантирования вкладов Банк России выплатит около 30 млрд рублей. Эти выплаты в настоящее время собраны, обработано более 100 тыс. заявлений от пострадавших банков. Предполагается, что их будет около 300 тыс.
Я также хотел отметить, что здесь, на территории Крыма, работали отделения российских банков, зарегистрированных на Украине, украинских «дочек» наших ведущих российских банков – Сбербанка, Альфа-банка и ВТБ, и следует отметить, что они практически полностью произвели расчёты с корпоративными клиентами и физическими лицами. И для АСВ по Альфа-банку и по ВТБ практически работы не останется в рамках гарантирования вкладов. И по Сбербанку тоже, как докладывают Сбербанк и Центральный банк, остались неудовлетворёнными только те физические лица, которых не смогли найти.
Д.Медведев: И они в целом, здесь, на территории, работу свою прекратят, как я понимаю, да?
Д.Козак: Как украинские.
Д.Медведев: Да-да, и будут работать просто обычные наши отделения наших банков.
Д.Козак: Есть российские банки, которые готовы приобрести эти отделения и уже работать по российскому законодательству, получив российские лицензии. Это что касается банков.
Что касается водоснабжения, то те меры, которые были приняты правительством Республики Крым совместно с федеральными органами исполнительной власти ещё в апреле, те решения, которые были направлены прежде всего на обеспечение устойчивого водоснабжения республики в летний период (это касается прежде всего восточных регионов), уже в полном объёме реализованы, и на период до ноября у нас нет никаких рисков, связанных с прекращением или неустойчивым снабжением для питьевых, хозяйственно-бытовых целей.
В то же время существует пока угроза в связи с прекращением работы Северо-Крымского канала в случае засушливого лета для водоснабжения на территории в осенне-зимний период из-за истощения тех водохранилищ за лето, которые в настоящее время имеются. В связи с этим утверждён комплексный план мероприятий по обеспечению надёжного водоснабжения и после лета на случай, если оно будет засушливым. Это план содержит более 70 мероприятий. Это неотложные мероприятия по переброске водных ресурсов из существующих водохранилищ, где есть запасы. Есть также мероприятия по направлению в Крым тех рек, которые сегодня сбрасывались в море. Эти мероприятия реализуются. Кроме того, в более 30 населённых пунктах предполагается бурение скважин, даже не с точки зрения рисков, которые возникают сегодня в связи с прекращением Северо-Крымского канала, а в принципе в этих 30 населённых пунктах всегда были перебои с водой.
Реплика: Регулярные.
Д.Козак: Да, регулярные, даже в условиях, когда работал Крымский канал. Поэтому приняли такое решение: за лето, до декабря везде должны быть пробурены скважины, организованы водозаборы, с тем чтобы все эти 30 населённых пунктов надёжным образом и в осенне-зимний период, и на будущее снабжались водой. Поставлена задача – на ближайшее заседание Правительства внести проект распоряжения о выделении субсидии Республике Крым и городу Севастополю для реализации этих целей. Пока, по предварительным расчётам, на это потребуется около 2,5 млрд рублей. Завтра мы договорились, что…
Д.Медведев: Это в том числе на бурение новых, дополнительных скважин.
Д.Козак: Да, это и бурение скважин, и прокладка водоводов, и, конечно, большой, огромный… Более трети из объёма этих мероприятий как раз направлено на реконструкцию и ремонт магистральных водоводов, распределительных сетей, с тем чтобы исключить непроизводительные потери, которые в огромном количестве присутствуют здесь, в том числе особенно в восточных засушливых районах. Там действительно есть водоводы, в которых до 80% потерь. До конца мая по каждому из этих мероприятий правительством Республики Крым и администрацией города Севастополя должен быть утверждён детальный график проектирования и строительства или реконструкции соответствующих объектов, с тем чтобы они были завершены. Неотложная часть – до 30 сентября и те мероприятия, которые касаются улучшения и повышения надёжности водоснабжения этих 30 населённых пунктов, – в основном в декабре 2014 года. Этот план также содержит многие бесспорные мероприятия на долгосрочную перспективу, которые требуется начинать сейчас проектировать, в основном проектирование системы водоснабжения. Окончательное решение по надёжному водоснабжению всего полуострова… После проведения соответствующих изысканий договорились, что 25 сентября (на долгосрочную перспективу) такая схема Министерством природных ресурсов, Минстроем совместно с Республикой Крым и городом Севастополем будет разработана, утверждена, и будем двигаться дальше.
<…>
</text>
</document>