<document><title>Совещание о развитии автомобильной промышленности</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
"Принципиально важно, что мы не должны ограничиваться сборкой, а должны импортировать самые современные технологии и создавать свои технологии".
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
9 апреля 2013
9 апреля 2013
Совещание «О мерах по стимулированию развития автомобильной промышленности на среднесрочную перспективу»
Добрый день, коллеги! Мы с вами сегодня поговорим об определённом наборе мер по стимулированию развития автомобильной промышленности. Не скрою, это у нас не первый разговор и явно не последний, но периодически мы должны встречаться и сверять часы о том, как обстоят дела, тем более что существуют разные тренды, различные проблемы на рынках. Я вот сегодня с утра открыл газету, написано, что объёмы продаж легковых автомобилей у нас снижаются. Нужно проанализировать, что это: то ли действительно рынок уже вышел на определённые параметры достаточности, то ли это общее сжатие экономики (и нашей экономики, потому что у нас, к сожалению, падают темпы, и европейской экономики), то ли что-то ещё.
Д.Медведев: Принципиально важно, что мы не должны ограничиваться сборкой, а должны импортировать самые современные технологии и создавать свои технологии.
Но в любом случае мы встречаемся на одном из наших ведущих заводов, на ГАЗе. Я только что принял участие в церемонии запуска производства новой линейки машин – «Газели Next». Приятное событие, не скрою, и сама по себе модель перспективная. 
Современные технологии позволяют собирать на одной линии несколько моделей (как раз коллеги, когда мне всё это показывали, говорили о гибкости как ключевом факторе) и, конечно, реагировать на запросы потребителей. Потенциал, я надеюсь, у новой модели, ещё раз говорю, хороший.
Теперь – о ситуации в отрасли. В прошлом году выпущено 2 млн машин, если быть точными – 2 млн 237 тыс. автомобилей, это на 12% больше, чем в 2011 году. На предприятиях автомобилестроения занято сейчас около 360 тыс. человек, и отрасль создаёт дополнительное количество рабочих мест общей численностью более 1 млн рабочих мест в смежных и дилерских компаниях. 
Совещание «О мерах по стимулированию развития автомобильной промышленности на среднесрочную перспективу»
Теперь несколько позиций по наиболее важным направлениям. Вы, естественно, выскажетесь и по другим вопросам, если потребуется. 
Первое, о чём хотел бы сказать. Сегодня на российском рынке организовали производство все крупнейшие мировые автомобильные концерны. Работа ведётся в основном в режиме промышленной сборки. Я напомню, что с 2011 года порядок этой сборки был изменён, и к шестому году реализации проектов не менее 60% продукции должно быть произведено в России. Принципиально важно, что мы не должны ограничиваться сборкой, а должны импортировать самые современные технологии и создавать свои технологии.
Если в производстве легковых машин мы сделали ставку на кооперацию с ведущими международными производителями, то в грузовом автомобилестроении вполне можем и должны опираться на собственную инженерную и технологическую компетенцию. Об этом мы говорили применительно к ГАЗу: наверное, самое главное, что необходимо сохранять, это именно инженерную и технологическую компетенцию.
Д.Медведев: Если в производстве легковых машин мы сделали ставку на кооперацию с ведущими международными производителями, то в грузовом автомобилестроении вполне можем и должны опираться на собственную инженерную и технологическую компетенцию.
Второе, о чём хотел бы напомнить. В январе была утверждена Государственная программа «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности на период до 2020 года». В ней есть подпрограмма, посвящённая развитию автомобильной отрасли, она направлена на подъём национальной базы НИОКР в области автомобилей и комплектующих изделий к ним, на стимулирование высокотехнологичного производства. Я предлагаю ещё раз обсудить и подходы к реализации этого документа, и, естественно, существующие проблемы, в том числе с учётом нашего вступления во Всемирную торговую организацию.
Поручения по итогам совещания о развитии автомобильной промышленности
Одно могу сказать, и это является стратегической позицией всех властей в нашей стране, и Правительства в том числе: мы будем и должны поддерживать отрасль, конечно, ориентируясь на наши международные обязательства. Для этого нужна системная работа на основе комплексных документов, которые подготовлены вместе с деловыми кругами и экспертным сообществом. Есть мнение, что и Стратегия развития автомобильной промышленности на период до 2020 года нуждается в соответствующих коррективах с учётом ВТО и текущей ситуации.
Третье, о чём хотел бы сказать и о чём мы говорили сейчас, знакомясь с новым производством на ГАЗе, – это альтернативные виды топлива, важнейшая задача в нашей стране. Мы почти ничего не делаем, если так, по-честному, говорить на эту тему, в то время как значительная часть производителей этим занимается. Есть мировые тренды, и мы их не можем игнорировать. Автомобили на природном газе, скажем, один из самых перспективных видов транспорта. Затраты топлива в 2 раза ниже, чем у дизельных двигателей, и в 2,5 раза ниже, чем у бензиновых. И конечно, выбросы в атмосферу токсических веществ несопоставимы, не говоря уже о некоторых других локальных проблемах.
Д.Медведев: Переход на газомоторное топливо способен изменить ситуацию, и мы должны использовать этот переход как наше естественное конкурентное преимущество с учётом наших газовых возможностей.
Страна у нас огромная, транспортные расходы всегда будут выше, чем в Европе. Переход на газомоторное топливо способен изменить ситуацию, и в этом смысле мы вправе и, наверное, должны использовать этот переход как наше естественное конкурентное преимущество с учётом наших газовых возможностей. Надеюсь, это будет и фактором повышения общей конкурентоспособности экономики страны в целом.
У меня есть ещё ряд соображений, но я не буду сейчас их высказывать. Сделаю это по итогам нашего разговора.
<…>
***
Заключительное слово Дмитрия Медведева:
Я буквально два слова скажу, а потом мы ещё обменяемся соображениями.
По проблеме использования компримированного, то есть сжатого, газа и сжиженного газа считаю, что нужно дать правительственное поручение по итогам сегодняшнего совещания. Я это сделаю, включая то, о чём коллеги говорили, – Сергей Анатольевич (С.Когогин – генеральный директор ОАО «КамАЗ») и господин Вольф (З.Вольф – председатель совета директоров ОАО «Русские машины»): нужно пересмотреть нормативную основу, технические регламенты и другие документы, которые мешают нам двигаться вперёд в этом направлении, потому что, конечно, эта проблема исключительно важна. Я не знаю, насколько соответствуют расчётные цифры – 70 млрд куб. м внутреннего потребления… Интересно было бы, чтобы «Газпром» тоже посчитал свои позиции, и если он с этим согласится, то это очень серьёзные объёмы, которые имеют для «Газпрома» сегодня весьма существенное значение.
Д.Медведев: Нужно пересмотреть нормативную основу, технические регламенты и другие документы, которые мешают нам двигаться вперёд...
По проблеме недобросовестной конкуренции, высокосернистого топлива, ограничительным мерам, проблемам ввоза иностранной техники, которая не соответствует существующим регламентам «Евро-4» и последующим – я думаю, что нужно провести общую проверку. Если ФТС занимается этим, то это хорошо. Можно дать поручение и Министерству внутренних дел по соответствующей процедуре, связанной с сертификатами, о чём коллеги говорили. Можно сделать так, чтобы Агентство по техническому регулированию посмотрело на эту ситуацию. Может быть, есть и пространство для антимонопольного регулирования здесь. Я просил бы антимонопольный орган тоже на это посмотреть.
И по проблемам трансформации обязательных платежей, по транспортному налогу. Надо проанализировать эти предложения, равно как и по той идее, которая озвучивалась, связанной с ограничением эксплуатации транспортных средств, которые находятся в собственности организаций или частных предпринимателей для осуществления грузовых перевозок и перевозок общественным транспортом, то есть по автобусам. Я думаю, что можно изучить проблему ограничения соответствующих транспортных средств в эксплуатации, потому что это вопрос безопасности в конце концов. Транспортные средства граждан – это святое, пусть пока как ездили, так и ездят, а в том, что касается этих транспортных средств, – это вопрос общественный, это вопрос безопасности.
Давайте продолжим обсуждение.
<…>
</text>
</document>