<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с Генеральным секретарём Организации экономического сотрудничества и развития Анхелем Гурриа</title>
<tags>
<tag>Москва</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Встреча с Генеральным секретарем Организации экономического сотрудничества и развития Анхелем Гурриа
Д.Медведев: Уважаемый господин Генеральный секретарь! Уважаемые коллеги! Я рад нашей новой встрече. Наше общение проходит регулярно и в двустороннем формате, и во время международных мероприятий. Надеюсь, что это способствует движению России к цели, которая перед нами стоит, – к присоединению к ОЭСР.
Мы, конечно, очень заинтересованы в том, чтобы этот процесс шёл как можно быстрее. Мы видим и технические сложности, видим и позиции отдельных государств, тем не менее рассчитываем на то, что этот процесс будет завершён. После того как наша страна вступила в ВТО, это для нас важнейший приоритет, из которого мы исходим при принятии наших внутренних решений, при корректировке нашего законодательства. Надеемся, что совместными усилиями этот процесс будет завершён.
Я сердечно Вас приветствую. Рассчитываю на продуктивный диалог с моим участием, естественно, с участием моих коллег, которые с удовольствием также поучаствуют в обсуждении разных вопросов, связанных не только  с присоединением России к Организации экономического сотрудничества и развития. Может быть, какие-то другие вопросы мы с вами тоже пообсуждаем, включая вопросы председательства России в «двадцатке», «восьмёрке», и общеэкономическую ситуацию, наверное, тоже.
А.Гурриа (как переведено): Благодарю, господин Премьер-министр. Очень рад новой встрече. Благодаря Вашим усилиям, процессу присоединения России к ОЭСР был дан мощный импульс. Ещё будучи Президентом Российской Федерации, Вы неизменно выступали за присоединение, укрепляли наши связи. Я помню, как мы с Вами говорили о том, как Вы предлагали направить делегацию в Париж. Мы обсуждали эту тему с господином Шуваловым (И.Шувалов – Первый заместитель Председателя Правительства). Сейчас в Париже работает хорошая команда. Это, несомненно, поможет, поскольку нам нужны, скажем так, диспетчеры, которые позволят нам решать проблемы нашего взаимодействия и направить диалог в нужное русло. Во-вторых, я хочу выразить признательность и поблагодарить вас за то, что вы присоединились к работе Агентства по ядерной энергии ОЭСР, а также поздравить с завершением процесса присоединения к ВТО.
Мы уже обсуждали с Вами, господином Шуваловым, господином Денисовым (А.Денисов – первый заместитель Министра иностранных дел) эту тему, мы говорили о том, что, как только Россия присоединится к ВТО, наши эксперты смогут уделять больше усилий обсуждению процедуры присоединения к ОЭСР. Проблема в том, что присоединение к ВТО, работа в ВТО не бывает конечной. Всегда возникают новые вопросы, новые темы, которые неизменно требуют нашего внимания и участия. Однако мне кажется, что процесс присоединения к ОЭСР является независимым, отдельно стоящим и во многом очень отличным от процесса присоединения к ВТО, поскольку мы занимаемся разной тематикой, наша повестка дня более разнообразна.
Торговля, несомненно, входит в число наших приоритетов, но есть и инвестиции, экономическая, экологическая, социальная политика, корпоративные процедуры – процедуры более сложные.
Итак, как сейчас обстоят дела? Во-первых, могу сказать, что некоторый прогресс был достигнут, хотел бы выразить вам за это признательность. Нам удалось добиться прогресса по двум конкретным направлениям, и я ожидаю, что в ближайшее время соответствующие комитеты направят мне свои положительные заключения.
<…>
</text>
</document>