<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 29 мая 2014 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 29 мая 2014 года.
1. Об итогах прохождения осенне-зимнего периода 2013–2014 года субъектами электроэнергетики и предприятиями жилищно-коммунального хозяйства
В целом в прошедший осенне-зимний период 2013–2014 года обеспечена надёжная работа предприятий электроэнергетики. В случаях нарушения электроснабжения потребителей оно восстанавливалось в минимально короткие сроки. Резервов мощности и пропускной способности линий электропередачи достаточно для покрытия максимума потребления электроэнергии.
Отопительный период 2013–2014 года в основном был начат на всей территории своевременно и проходил устойчиво, однако в ряде населённых пунктов имелись случаи несвоевременного запуска централизованного теплоснабжения, а также технологические нарушения.
Решения Правительства:
1.Принять к сведению доклады Министра энергетики Российской Федерации А.В.Новака и Министра строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации М.А.Меня по данному вопросу.
2.Высшим должностным лицам субъектов Российской Федерации (руководителям высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации) обеспечить выполнение мероприятий по подготовке к осенне-зимнему периоду 2014-2015 годов.
3.Органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации с участием органов местного самоуправления проанализировать причины образования задолженности прошлых лет за ранее потребленные жилищно-коммунальные услуги и топливно-энергетические ресурсы и принять меры по ее погашению.
О результатах до 1 сентября 2014 г. доложить в Минстрой России.
4.Минстрою России (М.А.Меню) провести анализ погашения предприятиями жилищно-коммунального хозяйства задолженности за ранее потребленные топливно-энергетические ресурсы.
О результатах до 20 сентября 2014 г. доложить в Правительство Российской Федерации.
5.Минэнерго России (А.В.Новаку), Ростехнадзору (А.В.Алешину) с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации провести проверку готовности субъектов электроэнергетики к работе в осенне-зимний период 2014-2015 годов.
О результатах до 25 ноября 2014 г. доложить в Правительство Российской Федерации.
6.Минстрою России (М.А.Меню), Ростехнадзору (А.В.Алешину) с участием органов местного самоуправления провести оценку готовности муниципальных образований, теплоснабжающих и теплосетевых организаций к работе в осенне-зимний период 2014-2015 годов.
О результатах до 25 ноября 2014 г. доложить в Правительство Российской Федерации.
2. О проекте основных направлений налоговой политики на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов
Проект содержит оценку хода реализации Основных направлений налоговой политики на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов и устанавливает приоритеты Правительства в области налоговой политики на 2015–2017 годы: сохранение бюджетной устойчивости, поддержка предпринимательской и инвестиционной активности. Отмечается также необходимость противостоять глобальным угрозам, главным образом размыванию налогооблагаемой базы с использованием офшорных и низконалоговых юрисдикций.
Решения Правительства:
1.Одобрить в основном Основные направления налоговой политики на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов.
2.Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти с учетом состоявшегося обсуждения и данных на заседании указаний доработать Основные направления налоговой политики на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов, предусмотрев:
исполнение поручений по налоговым вопросам, содержащихся в перечне поручений Президента Российской Федерации о дополнительных мерах по стимулированию экономического роста;
исполнение поручения Председателя Правительства Российской Федерации в части налогообложения доходов граждан от продажи жилой недвижимости, дач и земельных участков;
совершенствование порядка отмены налоговых льгот, имея в виду необходимость принятия решений об отмене любых налоговых льгот только на основании всестороннего анализа их эффективности, а также введения новых налоговых льгот на срочной основе;
уточнение порядка предоставления новых налоговых льгот, как правило, с определением источника финансового обеспечения такого решения;
проработку вопроса возможности введения налога на доход, полученный в процессе реализации отдельных проектов в области нефтедобычи;
уточнение положений, касающихся ставок налога на добычу полезных ископаемых, акцизов на автомобильный бензин, алкогольную продукцию и табачные изделия;
возможность установления налоговых льгот для приоритетных проектов с участием зарубежных инвесторов в области газодобычи и транспортировки газа;
уточнение положений, касающихся консолидированных групп налогоплательщиков;
проработку вопросов налоговой поддержки туристической отрасли, виноградарства и виноделия.
Доработанные Основные направления налоговой политики на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов в недельный срок представить в Правительство Российской Федерации.
3.Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и Экспертного совета при Правительстве Российской Федерации при подготовке проекта основных направлений налоговой политики на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов обеспечить проведение:
анализа социально-экономических последствий реализации предлагаемых в документе изменений, а также уже реализованных налоговых новаций;
комплексного анализа практики применения законодательства о трансфертном ценообразовании и консолидированных группах налогоплательщиков.
Результаты проработки указанных вопросов представить в Правительство Российской Федерации в составе материалов проекта основных направлений налоговой политики на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов.
4.Минфину России (А.Г.Силуанову), Минтруду России (М.А.Топилину), Минздраву России (В.И.Скворцовой) с участием государственных внебюджетных фондов проанализировать возможность изменения порядка компенсации выпадающих доходов государственных внебюджетных фондов в случае предоставления льгот по страховым взносам и соответствующие предложения до 1 июля 2014 г. представить в Правительство Российской Федерации.
3. О проекте основных направлений таможенно-тарифной политики на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов
В практической работе по реализации таможенно-тарифной политики в 2015–2017 годах предполагается участие Евразийской экономической комиссии. С учётом ключевой роли России в экономике Таможенного союза будут приняты меры для обеспечения эффективного воздействия на формирование сбалансированных подходов к таможенно-тарифному регулированию.
Решение  Правительства:
Одобрить с учетом состоявшегося обсуждения Основные направления таможенно-тарифной политики на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части государственного кадастрового учёта и государственной регистрации прав на недвижимое имущество»
Законопроектом предусматривается проведение комплекса работ по уточнению границ учтённых земельных участков, при необходимости образование земельных участков и их постановка на государственный кадастровый учёт, определение местоположения на земельных участках зданий, сооружений, объектов незавершённого строительства, сведения о которых внесены в государственный кадастр недвижимости. Одним из условий проведения комплексных кадастровых работ является наличие утверждённого проекта межевания соответствующей территории.
Отсутствие сведений о границах земельных участков или наличие в государственном кадастре недвижимости сведений о границах земельных участков, не соответствующих требованиям, установленным законодательством, отсутствие сведений о местоположении зданий, сооружений, объектов незавершённого строительства на земельных участках:
- не позволяет Российской Федерации, субъектам Российской Федерации, муниципальным образованиям осуществлять рациональное и качественное управление и распоряжение земельными ресурсами;
- увеличивает риски приобретателей прав на объекты недвижимости;
- снижает инвестиционную привлекательность территорий и объектов жилищного и иного строительства;
- приводит к потере поступлений в бюджет органов местного самоуправления доходов от земельного налога.
Решения Правительства:
1.Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части государственного кадастрового учета и государственной регистрации прав на недвижимое имущество» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
2.Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) при подготовке законопроекта к внесению в Государственную Думу доработать пояснительную записку и финансово-экономическое обоснование, уточнив источники финансирования кадастровых работ для различных категорий собственников земельных участков.
3.Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти провести анализ ценообразования на рынке кадастровых работ и о результатах до 1 августа 2014 г. доложить в Правительство Российской Федерации.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам исключения избыточных требований при оказании государственных услуг и осуществлении государственных функций»
Законопроект разработан в рамках реализации плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение качества регуляторной среды для бизнеса».
Законопроект направлен на отмену требования о предоставлении органам государственной власти и органам местного самоуправления копий учредительных документов субъектов предпринимательской деятельности при оказании государственных услуг и осуществлении государственных функций. Информация, содержащаяся в учредительных документах, отражается в Едином государственном реестре юридических лиц и может быть получена посредством межведомственного электронного взаимодействия. Кроме того, такая информация зачастую не включает в себя сведения, имеющие значение при оказании государственных услуг и осуществлении государственных функций.
Также законопроектом предлагается отменить требование о предоставлении выписок из Единого государственного реестра юридических лиц и Единого государственного реестра индивидуальных предпринимателей при оказании государственных услуг и осуществлении государственных функций, так как указанные сведения имеются в распоряжении органов государственной власти.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам исключения избыточных требований при оказании государственных услуг и осуществлении государственных функций» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проектах федеральных законов «О внесении изменений в Федеральный закон "Об особых экономических зонах в Российской Федерации" и отдельные законодательные акты Российской Федерации» и «О внесении изменений в части первую и вторую Налогового кодекса Российской Федерации»
В целях повышения эффективности функционирования особых экономических зон проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "Об особых экономических зонах в Российской Федерации" и отдельные законодательные акты Российской Федерации» предусматривает:
- разделение особых экономических зон по уровням на федеральные и региональные (с различным порядком создания и функционирования, объёмом преференций);
- возможность осуществления на территории федеральной особой экономической зоны промышленно-производственной, технико-внедренческой, туристско-рекреационной деятельности (с заключением соответствующих соглашений с резидентами);
- установление правовых основ создания и функционирования региональных особых экономических зон, в том числе целей и порядка их создания, процедуры регистрации резидентов, мер государственной поддержки;
- законодательное закрепление понятий промышленных (индустриальных) парков, технопарков, агропромышленных парков, туристических парков, которые представляют собой формы региональных особых экономических зон;
- возможность использования мер государственной поддержки региональных особых экономических зон, в том числе создания их инфраструктуры на основе механизма отложенных платежей;
- возможность обустройства и оборудования только части территории федеральной особой экономической зоны, где будут размещаться должностные лица таможенного органа в целях проведения таможенного контроля в отношении товаров, помещаемых под таможенную процедуру свободной таможенной зоны.
Решения Правительства:
Одобрить проекты федеральных законов «О внесении изменений в Федеральный закон «Об особых экономических зонах в Российской Федерации» и отдельные законодательные акты Российской Федерации» и «О внесении изменений в части первую и вторую Налогового кодекса Российской Федерации» и внести их в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Трудовой кодекс Российской Федерации в части совершенствования механизмов регулирования труда научных работников, руководителей научных организаций и их заместителей»
Предлагаемые изменения в Трудовой кодекс направлены на установление особенностей регулирования труда научных работников, руководителей научных организаций и их заместителей.
Законопроект синхронизирует порядок заключения и прекращения трудовых договоров с работниками, относящимися к профессорско-преподавательскому составу в образовательных организациях высшего образования, установленный статьёй 332 Трудового кодекса, с соответствующим порядком, установленным для научных работников.
Заключение трудового договора на замещение отдельных должностей научных работников, а также перевод на отдельные должности научных работников будут возможны только после избрания работника по конкурсу на замещение соответствующей должности.
В целях подтверждения соответствия работника занимаемой им должности научного работника не реже одного раза в три года проводится аттестация работников, с которыми заключён бессрочный договор.
Также устанавливаются особенности замещения должностей заместителями руководителя научной организации – с ними заключается трудовой договор на срок, не превышающий срок полномочий руководителя соответствующей научной организации.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Трудовой кодекс Российской Федерации в части совершенствования механизмов регулирования труда научных работников, руководителей научных организаций и их заместителей» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О проекте федерального закона «О внесении изменений в федеральные законы "О дополнительных страховых взносах на накопительную часть трудовой пенсии и государственной поддержке формирования пенсионных накоплений" и "Об индивидуальном (персонифицированном) учёте в системе обязательного пенсионного страхования"»
В соответствии с Федеральным законом «О дополнительных страховых взносах на накопительную часть трудовой пенсии и государственной поддержке формирования пенсионных накоплений» срок вступления застрахованных лиц по обязательному пенсионному страхованию в программу государственного софинансирования добровольных пенсионных накоплений истёк 1 октября 2013 года.
Законопроектом предлагается продлить срок вступления застрахованных лиц в указанную программу до 31 декабря 2014 года.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в федеральные законы «О дополнительных страховых взносах на накопительную часть трудовой пенсии и государственной поддержке формирования пенсионных накоплений» и «Об индивидуальном (персонифицированном) учете в системе обязательного пенсионного страхования» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
9. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 1951 Трудового кодекса Российской Федерации»
В соответствии со статьёй 1951 Трудового кодекса профессиональный стандарт – характеристика квалификации, необходимой работнику для осуществления определённого вида профессиональной деятельности.
Профессиональные стандарты применяются работодателями при формировании кадровой политики и в управлении персоналом, при организации обучения и аттестации работников, разработке должностных инструкций, тарификации работ, присвоении тарифных разрядов работникам и установлении систем оплаты труда с учётом особенностей организации производства, труда и управления.
С учётом важности применения профессиональных стандартов в отраслях экономики и социальной сфере законопроектом предусматривается дополнить статью 1951 Трудового кодекса новой частью третьей, закрепив обязательность применения профессиональных стандартов организациями, в отношении которых функции и полномочия учредителя осуществляют федеральные органы исполнительной власти, органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации, иные государственные органы, органы местного самоуправления, а также государственными корпорациями, государственными компаниями, хозяйственными обществами и иными организациями, в уставном капитале которых доля Российской Федерации, субъекта Российской Федерации, муниципального образования превышает 50%.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 1951 Трудового кодекса Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
10. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части предоставления военнослужащим мужского пола, проходящим военную службу по контракту, отпуска по уходу за ребёнком до достижения им возраста трёх лет»
Принятие законопроекта позволит урегулировать отношения, связанные с предоставлением военнослужащим мужского пола, проходящим военную службу по контракту и являющимся отцами (усыновителями), воспитывающими ребёнка без матери, отпуска по уходу за ребёнком до достижения им возраста трёх лет, и предоставит данной категории военнослужащих право на получение ежемесячного пособия по уходу за ребёнком и ежемесячной компенсационной выплаты.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части предоставления военнослужащим мужского пола, проходящим военную службу по контракту, отпуска по уходу за ребенком до достижения им возраста трех лет» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
11. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О физической культуре и спорте в Российской Федерации" и Федеральный закон "Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации"»
Законопроектом предлагается наделить федеральный орган исполнительной власти в области физической культуры и спорта полномочием по утверждению порядка расследования и учёта указанных несчастных случаев (по согласованию с федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере здравоохранения), а также установить обязанность организаций, осуществляющих спортивную подготовку, по обеспечению расследования и учёта несчастных случаев, происшедших с лицами, проходящими спортивную подготовку и не состоящими в трудовых отношениях с физкультурно-спортивной организацией, не осуществляющей спортивной подготовки и являющейся заказчиком услуг по спортивной подготовке, во время пребывания в организации, осуществляющей спортивную подготовку, а также во время их участия в спортивных соревнованиях, предусмотренных реализуемыми программами спортивной подготовки.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О физической культуре и спорте в Российской Федерации» и Федеральный закон «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
12. О проектах федеральных законов «О внесении изменения в статью 9610 Бюджетного кодекса Российской Федерации» и «О внесении изменений в статьи 3 и 19 Федерального закона "О банке развития"»
Проектом федерального закона «О внесении изменения в статью 9610Бюджетного кодекса Российской Федерации» предусмотрена возможность размещать на депозитах Внешэкономбанка до 7% средств Фонда национального благосостояния.
Проектом федерального закона «О внесении изменений в статьи 3 и 19 Федерального закона "О банке развития"» предлагается установить:
- право Внешэкономбанка привлекать в депозиты средства Фонда национального благосостояния в порядке и на условиях, определяемых Правительством;
- право Внешэкономбанка привлекать в депозиты средства Фонда национального благосостояния на основании отдельных решений Правительства на срок не менее пяти лет при условии, что соответствующие договоры депозита не содержат положений, прямо или косвенно предоставляющих право требовать досрочного возврата депозита или его части, а также досрочной уплаты процентов за пользование депозитом или досрочного расторжения депозитного договора;
- порядок требования по депозитам, привлечённым Внешэкономбанком.
Решение Правительства:
Одобрить проекты федеральных законов «О внесении изменения в статью 9610 Бюджетного кодекса Российской Федерации» и «О внесении изменений в статьи 3 и 19 Федерального закона «О банке развития» и внести их в Государственную Думу в установленном порядке.
13. О проекте федерального закона «О ратификации Конвенции о взаимной административной помощи по налоговым делам»
Законопроектом предлагается внести на ратификацию в Госдуму Конвенцию о взаимной административной помощи по налоговым делам от 25 января 1988 года, изменённую Протоколом от 27 мая 2010 года.
Страны, подписавшие Конвенцию, оказывают друг другу административную помощь в обмене информацией, проведении одновременных налоговых проверок, взыскании налоговой задолженности и принятии обеспечительных мер.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Конвенции о взаимной административной помощи по налоговым делам» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
</text>
</document>