<document><title>Дмитрий Медведев поздравил участников и гостей XXV Открытого российского кинофестиваля «Кинотавр»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Дорогие друзья!
Поздравляю вас с открытием юбилейного кинофестиваля «Кинотавр».
За четверть века ваш творческий форум состоялся как один из престижных смотров национального кино, приобрёл огромную популярность у профессионалов и зрителей.
Благодаря насыщенной программе и авторитетному жюри фестиваль обещает громкие премьеры, новые открытия и радостные встречи, ведь в эти летние дни на сочинском побережье вместе соберутся известные мастера и талантливые дебютанты: режиссёры, актёры и операторы – настоящие и будущие звёзды отечественного кино.
Уверен, что фестиваль поможет осуществить перспективные проекты, станет позитивным стимулом развития российского киноискусства и, конечно, одним из запоминающихся событий Года культуры, который проходит в нашей стране.
Желаю участникам «Кинотавра» удачи и побед, а его гостям – интересных просмотров и всего самого доброго.
 
Д.Медведев
</text>
</document>