<document><title>Беседа Дмитрия Медведева с губернатором Нижегородской области Валерием Шанцевым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи: 
Рабочая встреча с губернатором Нижегородской области Валерием Шанцевым
Д.Медведев: Валерий Павлинович, мы провели с вами хорошее мероприятие, всегда приятно что-то открывать, создавать, нажимать кнопки. Но на самом деле это не просто нажатие кнопки – это результат труда многотысячного коллектива на протяжении последних нескольких лет. Я уж не говорю о том, в каком состоянии ГАЗ был, скажем, ещё пять лет назад, мы с вами только что это вспоминали. 
В.Шанцев: Особенно в кризис. 
Д.Медведев: В период кризиса стало совсем тяжко. Отрадно, что это новая модель, по сути, новый модельный ряд, гибкий, который, надеюсь, будет приносить доходы самой группе компаний, а стало быть, дополнительные доходы в бюджет и работу, и заработок людям, которые здесь трудятся. Поэтому хорошо, что такие новые производства у нас создаются – это высокотехнологичные рабочие места и производства, о чём мы сейчас всё время и рассуждаем, и стараемся создавать их. Но это не единственный пример, надо и в других местах с учётом промышленного потенциала Нижнего Новгорода и Нижегородской области создавать их. Как дела обстоят с этим? 
В.Шанцев: В целом, если говорить по ГАЗу, то, конечно, это пример самый главный, самый важный – именно модернизации и технического перевооружения.  Потому что сегодня введение вот этих полных линеек и по лёгкому коммерческому грузовику, по средним грузовикам, по тяжёлым, и одновременно легковых автомобилей, – это то, чего раньше не хватало. Помните, «Волга», её только 30 тыс. выпускали, и поэтому все накладные расходы ложились на лёгкий коммерческий грузовик, то есть на «Газель», и у ГАЗа всё время был убыток. В этом году ГАЗ впервые даёт прибыль, налог на прибыль. Это первое, что мы получаем по бюджету. 
Д.Медведев: Отрадная информация. 
В.Шанцев: Второе – это, конечно, рабочие места, именно рабочие места с высоким уровнем производительности труда. Достаточно сказать, что сейчас около 25 тыс. работает, и до конца этого года ещё 2,5 тыс. новых рабочих будет нанято. Причём, что самое характерное, ГАЗ очень большое внимание уделяет повышению квалификации и качества. У них есть центр подготовки рабочих кадров «Рабочие нового поколения». Они проходят полный цикл обучения… 
Д.Медведев: Сегодня об этой программе рассказывали. Хорошая программа. 
В.Шанцев: …сделаны имитаторы всех производственных, технологических процессов. Кроме того, они ещё создали корпоративный университет. Там обучаются все инженеры, рабочие – повышение квалификации идёт уже по 90 специальностям. 
Д.Медведев: Очень важно, о чём я сказал в начале совещания: здесь не потерян набор компетенций и профессий. Собственно, «Газель Next», которую создали, – это же наши инженеры создавали! Это не иностранная машина, но тем не менее она конкурентоспособна и по своим техническим параметрам. 
В.Шанцев: Использовали международный опыт, ещё учли особенности нашей эксплуатации. 
Д.Медведев: Я посмотрел и ребята рассказывали из инженерного центра: приятно, что изначально она делалась так, как сейчас все современные машины, – в цифровой модели, параллельно 3D-проектирование шло, а с другой стороны, производственные мощности создавались. Это правильно. 
В.Шанцев: За последние пять-шесть лет мы больше десятка инвестиционных проектов такого уровня реализовали. В этом году у нас будет вводиться завод по производству поливинилхлорида – 56 млрд капитализация… 
Д.Медведев: Да, мне рассказывали. 
В.Шанцев: 330 тыс. т ПВХ, те сырьевые ресурсы, которые будут позволять делать... 
Д.Медведев: Это с кем, напомните? 
В.Шанцев: «Сибур» и Solvay (это бельгийская компания). 
Д.Медведев: Когда будете вводить? 
В.Шанцев: В 2013-м, в декабре его вводим, уже заканчиваем, серьёзная пусконаладка идёт. Очень серьёзное производство: литейно-прокатный комплекс на Выксунском металлургическом заводе, комплекс глубокого каталитического крекинга нефти на нашем Кстовском перерабатывающем заводе – это всё 1 млрд 200 – 1 млрд 400 долларов. 
Д.Медведев: Большие проекты, да. И главное – они рабочие места тянут за собой. 
В.Шанцев: Они большие, и дают сразу прибавку к нашему обороту 50–60 млрд рублей. 
Прошлый год мы закончили с индексом роста промышленного производства 7%, сейчас I квартал идём 6%. Подошли уже вплотную к 1 трлн рублей общего объёма реализации, и это реально совершенно, и ВВП у нас тоже вырос в 3,6 раза за моё губернаторство. 
Поэтому везде все показатели сочетаются, а самое главное, цель-то важная какая? – среднедушевые доходы.  В 2005 году мы отставали от среднероссийского уровня на 25%. Сейчас отстаём только на 6,5%, то есть мы идём быстрее. Это при том, что этот уровень рос и в России. Года полтора-два и мы решим этот вопрос. 
Д.Медведев: Но потенциал-то Нижегородской области всё равно колоссальный. 
В.Шанцев: Продолжительность жизни на шесть лет увеличилась за это время, рождаемость. У нас пока есть еще убыль населения, но она в 4 раза меньше, чем в 2005 году. Год-два и мы будем расти, что для территорий среднеевропейской части пока ещё проблема. 
Д.Медведев: Проблема, да. То, что создаётся новое производство – это очень важно и для общего роста промышленности на территории региона, вкладов в валовые региональные продукты, и для доходной базы, и для людей, которые получают современные рабочие места, а значит, нормальный доход. 
<…>
</text>
</document>