<document><title>Сообщение Дмитрия Рогозина об усилении ответственности за нарушение выполнения условий контракта по гособоронзаказу на совещании с вице-премьерами 2 июня 2014 года</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 2 июня 2014 года.
<…>
Об установлении понятия грубого нарушения условий государственного контракта по гособоронзаказу
Д.Медведев: Мы всё время говорим о необходимости более тщательно и более точно выполнять контракты по гособоронзаказу. Это очевидная вещь, тем не менее, к сожалению, исполнение с оборонзаказом бывает разным. Срыв поставки, ненадлежащее качество выполненных работ – всё это не только создаёт проблемы в оснащении Вооружённых сил, но и может вести к разбалансировке в работе многих предприятий всего оборонно-промышленного комплекса, потому что они у нас завязаны друг на друга. В этом контексте просто хотел бы обратить внимание, что я подписал постановление, в котором устанавливается понятие грубого нарушения условий государственного контракта, что, надеюсь, позволит повысить ответственность должностных лиц при исполнении контракта, сделать эту ответственность более адресной, направленной и в то же время достаточно жёсткой. Дмитрий Олегович (обращаясь к Д.Рогозину), вы знаете о таком документе, вы принимали участие в его подготовке, я его подписал, обеспечьте нужный контроль.
Д.Рогозин: Есть. Дмитрий Анатольевич, хотел бы два слова сказать по этому поводу. Это, действительно, в развитие тех восьми постановлений, которые были приняты у нас ещё в прошлом году по новому закону о гособоронзаказе, – восемь постановлений Правительства, которые отрегулировали всю систему ценообразования. Мы в итоге дали большие права исполнителям государственного оборонного заказа, но поскольку объём его ежегодно увеличивается, то, конечно, и спрос должен быть совершенно иным. Поэтому после того, как 2 декабря прошлого года были внесены изменения в Кодекс об административных правонарушениях, постановление, которое Вами подписано (за что мы Вам благодарны), по сути дела, вводит персональную ответственность в отношении тех, кто совершает рецидив в нарушении установленных норм при исполнении государственного оборонного заказа, либо даже напрямую наносит ущерб. В частности, одним из пунктов данного постановления является пункт о нарушении условий государственного контракта, которое повлекло ущерб Российской Федерации на сумму не менее 5% цены государственного контракта, но не менее 5 млн рублей. Поэтому по такого рода рецидивам и по такого рода суммам теперь у нас вводится норма, по которой руководитель, должностное лицо, которое совершило такого рода правонарушение, будет дисквалифицировано на срок до трёх лет. Если раньше по единичным случаям от 30 до 50 тыс. рублей штраф был, то теперь фактически мы формируем своеобразный штрафбат для таких хронических нарушителей государственного оборонного заказа…
Д.Медведев: Не факт, что из этого штрафбата нужно людей возвращать в принципе. Если это дисквалификация на несколько лет, то, в общем, нужно подумать об использовании таких людей. Это просто в качестве комментария.
Д.Рогозин: Да. Кроме того, Дмитрий Анатольевич, у нас заработал также механизм включения и самих юридических лиц, потому что бывает так, что это коллективная безответственность, а не только конкретного должностного лица. Поэтому по данному случаю мы сейчас активно работаем по списку недобросовестных исполнителей, который уже применяется в отношении конкретных организаций.
В целом хотел бы Вас информировать, доложить Вам, что исполнение гособоронзаказа по нынешнему году идёт (несмотря на то, что он больше, чем в прошлом году) с темпами лучшими, чем в прошлом году. Но это во многом, кстати говоря, объясняется и ужесточением нашей политики по дисциплине исполнения программы вооружений и гособоронзаказа.
Д.Медведев: Это разная ответственность, потому что дисквалификация – это ответственность, основанная на нормах, по сути, трудового законодательства и некоторых других нормах. А ответственность юридических лиц – это ответственность по гражданскому законодательству, и обычно она сопровождается имущественными последствиями. Поэтому нужно все механизмы включать, я уж не говорю о более строгой ответственности, уголовной в случае необходимости.
<…>
</text>
</document>