<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Федеральный бюджет</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Основной вопрос повестки – об исполнении федерального бюджета, ходе выполнения ФЦП и реализации ФАИП за I квартал 2014 года.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Министра финансов Антона Силуанова
Доклад Министра экономического развития Алексея Улюкаева
Обсуждение докладов
Стенограмма:

Вступительное слово на заседании Правительства
5 июня 2014 года
Д.Медведев: Добрый день, уважаемые коллеги!
Начну с обсуждения вопроса, который касается ситуации, сложившейся в Сибири. Наводнение затронуло Республику Алтай, Алтайский край, отчасти затронуло Хакасию. Нарушено энергоснабжение, дорожное снабжение, в ряде случаев мы вынуждены были прибегнуть к эвакуации людей. К сожалению, есть и погибшие.
Материалы к заседанию Правительства 5 июня 2014 года
Должно быть сделано всё для того, чтобы оказать оперативную помощь всем пострадавшим. МЧС сейчас проводит крупномасштабную операцию. Просил бы ещё раз всех коллег подключиться тоже к этой работе. В целом, я со многими здесь присутствующими разговаривал, работа идёт, содействие оказывается, но с учётом того, что погода там не очень понятная, меняется, очевидно, что придётся держать это в зоне внимания ещё довольно долгое время.
Д.Медведев: «Сегодня мы принимаем решение о выделении трём регионам дополнительных средств для ликвидации последствий стихийного бедствия и социальной поддержки пострадавших. Всего на эти цели предлагается направить около 4 млрд рублей из резервов Правительства».
Сегодня мы принимаем решение о выделении трём регионам дополнительных средств для ликвидации последствий стихийного бедствия и социальной поддержки пострадавших. Всего на эти цели предлагается направить около 4 млрд рублей из резервов Правительства.
Об исполнении федерального бюджета за I квартал 2014 года
О выполнении федеральных целевых программ за I квартал 2014 года
О реализации Федеральной адресной инвестиционной программы за I квартал 2014 года
Теперь по наиболее крупному вопросу повестки дня, он касается исполнения федерального бюджета, федеральных целевых программ и Адресной инвестиционной программы за первые три месяца этого года. Мы ежеквартально обсуждаем эту тему на Правительстве. Относительно недавно рассматривали ход выполнения госпрограмм. Очевидно, что от того, как мы работаем по этому направлению, зависит в целом и состояние экономики, и темпы развития экономики, и инвестиционная активность. Подробнее доложат министры финансов и экономического развития, я лишь отмечу несколько моментов, на которые следовало бы обратить внимание.
337Kb
Первое, что касается бюджета. Начало этого года мы в целом прошли неплохо, по некоторым параметрам лучше, чем прогнозировали. Доходы федерального бюджета более чем на 175 млрд рублей превысили расходы, а профицит составил 1,1% валового внутреннего продукта. Напомню, что в аналогичный период, то есть в I квартале 2013 года федеральный бюджет был исполнен с дефицитом почти 0,5% ВВП. Это в общем нам создаёт определённый запас прочности.
Д.Медведев: «Доходы федерального бюджета более чем на 175 млрд рублей превысили расходы, а профицит составил 1,1% валового внутреннего продукта. Напомню, что в аналогичный период, то есть в I квартале 2013 года федеральный бюджет был исполнен с дефицитом почти 0,5% ВВП. Это в общем нам создаёт определённый запас прочности».
По сравнению с началом года выросли средства суверенных фондов: объём резервного фонда увеличился более чем на 260 млрд рублей, объём Фонда национального благосостояния – на 222 млрд рублей. Всё это позволяет сохранять устойчивость нашей финансовой системы в текущей ситуации, и, главное, в полной мере обеспечивать исполнение социальных обязательств перед гражданами нашей страны.
По кассовому исполнению бюджета I квартал этого года стал лучшим за последние несколько лет, – почти четверть, то есть 24% к годовому заданию так называемой уточнённой бюджетной росписи. Постепенно улучшается ситуация и с заключением госконтрактов в рамках ФЦП. Более активным стало и участие региональных бюджетов в их финансировании.
Решения Правительства, принятые на заседании 5 июня 2014 года
Безусловно, всё, что я назвал, вот эти положительные тенденции, их нужно сохранить: ритмичное исполнение бюджета; своевременная подготовка и заключение государственных контрактов; адресные инвестиционные программы должны быть не приятным исключением, а нормой. По ряду направлений это пока не так. Прошу руководителей тех ведомств, которые ответственные за выполнение программ, завершить все необходимые процедуры в кратчайшие сроки и доложить в Правительство.
Д.Медведев: «Объём резервного фонда увеличился более чем на 260 млрд рублей, объём Фонда национального благосостояния – на 222 млрд рублей. Всё это позволяет сохранять устойчивость нашей финансовой системы в текущей ситуации, и, главное, в полной мере обеспечивать исполнение социальных обязательств перед гражданами нашей страны».
Второе – качество исполнения наших ФЦП. На их реализацию в этом году направлены очень солидные средства – почти 1 трлн рублей. При этом, по информации Минэкономразвития, только по трети ФЦП работа госзаказчиков, то есть профильных министерств и ведомств, может быть оценена как высокоэффективная или выше среднего уровня; по трём целевым программам результаты признаны неудовлетворительными.
Третье – повышение эффективности госинвестиций. Напомню, что в течение этого года в рамках ФАИП из федерального бюджета должно быть выделено около 830 млрд рублей, построено и модернизировано 2 тыс. объектов. На сегодняшний день пока используется только 6% этих средств, а это как раз из наших проблем.
Заседание Правительства
О причинах. Нам они известны, это отсутствие документации и подтверждения достоверной сметной стоимости. Объекты у нас очень сложные, включая и такие крупные, масштабные, как строительство и реконструкция стадионов для чемпионата мира по футболу. Надо с этим всем разобраться, потому что ценовой аудит, как я понимаю, нормальным образом ещё и не начинался. Надо строить уже. Это, кстати, и фактор развития, разогрева экономики, если хотите. Обращаюсь к коллегам по Правительству: нужно принять исчерпывающие меры, для того чтобы эту проблему закрыть.
Детский отдых. На прошлой неделе я провёл совещание о подготовке к летней оздоровительной кампании по всей стране. Мы, кстати, обсуждали и то, как она проходит в Крыму. Здесь всё необходимое для полноценного оздоровления есть, наверное, нужно подтянуть в целом материальную базу. Тем не менее инфраструктура готова для того, чтобы работать, поэтому около 1 млрд рублей, которые мы распределим сегодня, пойдут на оплату путёвок и проезда на междугороднем транспорте до места отдыха и обратно для детей из различных российских регионов. За счёт этих средств более 30 тыс. наших ребят из 70 регионов смогут летом отдохнуть в Крыму.
Ещё одна тема по Крыму – сельское хозяйство. Надо оказывать максимальную помощь крымским аграриям, тем более что часть из них находится в непростом положении из-за ситуации с водой.В этом году бюджетам Крыма и Севастополя планируется выделить на поддержку региональных программ в области растениеводства почти 340 млн рублей, около 70 млн рублей будет направлено на развитие животноводства. Сегодня мы рассмотрим проект соответствующего распоряжения Правительства.
Д.Медведев: «Надо оказывать максимальную помощь крымским аграриям, тем более что часть из них находится в непростом положении из-за ситуации с водой. В этом году бюджетам Крыма и Севастополя планируется выделить на поддержку региональных программ в области растениеводства почти 340 млн рублей, около 70 млн рублей будет направлено на развитие животноводства».
И вот ещё что. У нас целый ряд регионов, которые граничат с Украиной, находится в весьма непростой ситуации, в частности Ростовская область. В Ростовскую область и отчасти в другие регионы устремился поток людей, в основном это дети и их сопровождающие. Число их измеряется тысячами, рост числа прибывающих – на 3 тыс. человек в день. Сегодня звонил губернатору Ростовской области на эту тему.
Разница между теми, кто въезжает и выезжает, порядка 5 тыс. человек в день – такого никогда не было. Далеко не все из них, конечно, обращаются за статусом беженца. Раньше это были единицы, но сейчас уже количество обратившихся – 4 тыс. человек, это беспрецедентная ситуация.
В любом случае люди очень напуганы, боятся, при этом украинские власти не видят гуманитарных проблем, говорят об отсутствии беженцев. Это враньё, конечно, просто грустно это всё слышать. А так называемая «семёрка» ещё и рассуждает об умеренных действиях украинской армии против собственного народа.
Но мы сейчас не об этом собрались говорить, хотя цинизму здесь нет предела. Регионам, которые находятся в такой ситуации, нужно оказать поддержку, они обратятся в Правительство. Игоря Ивановича Шувалова и Дмитрия Николаевича Козака я просил бы заняться этой проблемой – подготовить необходимые документы, если это нужно будет, и доложить мне.
Переходим к повестке дня, обсуждению первого вопроса – о реализации федерального бюджета и ходе исполнения ФЦП и ФАИП.
Антон Германович Силуанов начнёт.
Доклад главы Минфина Антона Силуанова на заседании Правительства
А.Силуанов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Исполнение бюджета за I квартал характеризовалось превышением доходов над расходами. Впервые за последние три года федеральный бюджет в I квартале исполнен с профицитом в сумме 175 млрд рублей. Причина – это и рост доходов, и некоторое снижение расходов. Сравнивая объём и структуру доходов, можно сказать, что доходы увеличились в абсолютных значениях по сравнению с I кварталом прошлого года на 13,4%, или на 0,7% ВВП. Связано это с увеличением нефтегазовых доходов в первую очередь на 1,1% ВВП и, конечно, это за счёт курса доллара США по отношению к рублю. Он вырос на 4,5 рубля и составил в I квартале 2014 года 34,9 рубля за доллар. Кроме того, увеличились объёмы добычи нефти, экспорт газа, также ставки НДПИ. Всё это дало позитивные факторы в отношении роста доходов.
А.Силуанов: «Исполнение бюджета за I квартал характеризовалось превышением доходов над расходами. Впервые за последние три года федеральный бюджет в I квартале исполнен с профицитом в сумме 175 млрд рублей. Причина – это и рост доходов, и некоторое снижение расходов. Сравнивая объём и структуру доходов, можно сказать, что доходы увеличились в абсолютных значениях по сравнению с I кварталом прошлого года на 13,4%, или на 0,7% ВВП».
Снизились ненефтегазовые доходы на 0,4%, в первую очередь за счёт снижения объёмов импорта и уменьшения объёма платежей за пользование недрами. Связано это было с тем, что в I квартале прошлого года был значительный объём поступлений, это повлияло на динамику к I кварталу прошлого года.
Следует отметить увеличение роста поступлений НДС на 10,5%. Оказало на это влияние в первую очередь улучшение работы наших налоговых администраторов налоговой службы, а также замедление темпа роста налоговых вычетов, что связано с окончанием реализации отдельных крупных инвестиционных проектов.
Несколько слов о расходах. Некоторое снижение к объёму ВВП, на 0,7%, произошло в первую очередь за счёт уменьшения объёма трансферта в бюджет Пенсионного фонда, в связи с тем, что с прошлого года перешли значительные остатки средств Пенсионного фонда и объём трансферта был ниже, чем в I квартале прошлого года.
Необходимо осветить несколько вопросов равномерности и повышения эффективности осуществления расходов главными распорядителями бюджетных средств. Мы говорили о необходимости распределения 90% лимитов бюджетных обязательств по контрактуемым расходам до 1 февраля 2014 года, а на период 2015–2016 годов – до 1 апреля и обеспечении внесения в Правительство нормативных актов по распределению субсидий до 1 апреля.
Теперь посмотрим, как исполнены эти поручения. На 1 февраля было распределено 74,8% доведённых лимитов, а должны были распределить 90, и на 1 апреля по плановому периоду 2015–2016 годов – 60%.
С чем связано отставание по распределению лимитов? В первую очередь речь идёт о распределении лимитов по сети подведомственных учреждений исходя из фактической потребности на основании заявок. То есть наши главные распорядители бюджетных средств ждут заявки от своих подведомственных учреждений и только после этого производят распределение лимитов. Это неправильно, потому что всё это должно быть поставлено на плановую основу и не основываться на заявках или заключённых или незаключённых контрактах. Здесь просьба к коллегам обратить на это внимание, поскольку несвоевременное распределение лимитов не позволяет обеспечить соответствующее заключение договоров и приводит к образованию остатков бюджетных средств и неэффективному использованию расходов.
А.Силуанов: «Несколько слов о темпах заключения госконтрактов. Они в этом году выше, чем в прошлом году, – 79,4% от доведённых лимитов заключено контрактов, в прошлом году эта цифра составляла 65,8%».
Несколько слов о темпах заключения госконтрактов. Они в этом году выше, чем в прошлом году, – 79,4% от доведённых лимитов заключено контрактов, в прошлом году эта цифра составляла 65,8%. При этом следует отметить, что по ряду главных распорядителей законтрактовано более 100%, что связано с принятием бюджетных обязательств сверх лимитов.
Д.Медведев: Это кто такие?
А.Силуанов: Есть такие у нас, Дмитрий Анатольевич. Это и миграционная служба, и Росгидромет, ряд других главных распорядителей бюджетных средств. У нас с 1 июля здесь Казначейство будет полностью контролировать соблюдение контрактных процедур и будет следить за недопущением принятия бюджетных обязательств сверх доведённых лимитов.
Несколько слов о субсидиях, которые мы перечисляем регионам.
Хотелось бы отметить, что до 5 марта главные распорядители должны были обеспечить внесение в Правительство 53 проектов актов об утверждении и распределении субсидий регионам. По состоянию на 30 мая у нас три проекта распоряжения Правительства не внесено. На слайде №6 указаны те министерства, которые пока не внесли соответствующие акты.
Д.Медведев: Какие министерства?
А.Силуанов: Это Минспорт и Минсельхоз.
Поэтому около 30 млрд рублей в бюджеты субъектов Российской Федерации поступило всего-навсего за этот период, за I квартал, из 328 млрд, то есть 9% от годовых назначений.
В этой связи мы ещё раз хотели бы обратить внимание на необходимость распределения законом субсидий по субъектам Российской Федерации, что давало бы ориентиры и регионам тоже, какие объёмы субсидий они получат в текущем году.
Хотелось бы отметить также, что в этом году начал действовать механизм предоставления казначейских кредитов регионам, которые даются на обеспечение их ликвидности. В этом году мы уже предоставили около 41 млрд коротких кредитов для того, чтобы обеспечить отсутствие кассовых разрывов, регионы стали этим тоже пользоваться.
Что касается исполнения бюджетов субъектов, исполнены с ростом по сравнению с уровнем прошлого года. Налоговые и неналоговые доходы выросли на 8,1%, в том числе растут и поступления по налогу на прибыль и налогу на доходы физических лиц, соответственно 4,9% и 7,9% к уровню прошлого года. Налог на прибыль увеличился на 1 мая, если брать четыре месяца, на 12,6%.
Посмотрим, как будет дальше. Мы мониторим ситуацию, Дмитрий Анатольевич. Будем дальше предметно следить за исполнением бюджетов субъектов Российской Федерации. С учётом принятых предложений по корректировкам бюджета текущего года будем помогать им с реструктуризацией, с рефинансированием их государственной задолженности.
А.Силуанов: «Налоговые и неналоговые доходы выросли на 8,1%, в том числе растут и поступления по налогу на прибыль и налогу на доходы физических лиц, соответственно 4,9% и 7,9% к уровню прошлого года. Налог на прибыль увеличился на 1 мая, если брать четыре месяца, на 12,6%».
 Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо, Антон Германович.
Слово Министру экономического развития.
Доклад главы Минэкономразвития Алексея Улюкаева на заседании Правительства
А.Улюкаев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич!
Уважаемые коллеги!
У нас реализуется 46 федеральных целевых программ. Действительно, объём средств, хотя измерен не в долях от ВВП, не так велик и даже сокращается. У нас расходы инвестиционного характера сейчас не превышают 2% ВВП, к сожалению. Тем не менее в абсолютных значениях сумма большая – 944 млрд рублей, и очень важно качественно законтрактовать, профинансировать и использовать эти средства.
Что касается Федеральной адресной инвестиционной программы, это 2209 позиций, из которых больше одной трети (761 объект) – вводные объекты. На реализацию этих работ предусмотрено больше 834 млрд рублей.
А.Улюкаев: «У нас реализуется 46 федеральных целевых программ. Действительно, объём средств, хотя измерен не в долях от ВВП, не так велик и даже сокращается. У нас расходы инвестиционного характера сейчас не превышают 2% ВВП, к сожалению. Тем не менее в абсолютных значениях сумма большая – 944 млрд рублей».
С точки зрения статистики контрактации, финансирования, освоения средств можно отметить улучшение ситуации по сравнению с прошлым годом. Так, контрактация составила в I квартале 63,3%, в то время как год назад это было 60%. Не очень большое, но очевидное продвижение.
Улучшились параметры привлечения софинансирования со стороны бюджетов субъектов Федерации и внебюджетных источников: было 10,5% в прошлом году в I квартале, сейчас 12%.
В начале года у нас было некоторое снижение динамики финансирования из федерального бюджета. Это было связано с тем, что изменения Бюджетного кодекса привели к тому, что форма бюджетной субсидии, которая стала основной для финансирования государственных капиталовложений, потребовала внесения серьёзных изменений в нормативно-правовую базу. Тем не менее после принятия соответствующих изменений в постановление Правительства в начале мая мы нагнали динамику, и по итогам пяти месяцев у нас уже объём финансирования даже немного лучше, чем в прошлом году: в прошлом году за пять месяцев было 20,1, сейчас 20,2%.
В условиях внедрения механизма программно-целевого финансирования государственных программ очень важно, чтобы уточнение бюджетных лимитов, бюджетных потолков не приводило к фронтальному сокращению расходов, при котором, как правило, расходы капитального характера оказываются наименее защищённой статьёй, и это, конечно же, может отразиться на решении наших приоритетных задач. В этом смысле, конечно, необходимо идти от приоритетов, от задач и уже на их основе уточнять объёмы финансирования.
Межведомственная комиссия, которая провела большую работу с рабочими группами, заинтересованными ФОИВами, сформировала так называемый лист ожиданий в сумме 488 млрд рублей. Сумма очень большая, но мы предполагаем внимательную работу с ними, в том числе в соответствии с нашим регламентом. Вице-премьеры будут проводить соответствующие секторальные совещания для того, чтобы уточнить, можно ли в самом деле эти суммы обеспечить источниками финансирования для решения необходимых задач.
Что касается отстающих и передовиков.
Лучше реализуются программы развития уголовно-исправительной системы, развития телерадиовещания, промышленной утилизации вооружений и военной техники. Наиболее крупные проблемы с такими ФЦП, как укрепление единства российской нации: поздняя подготовка, программа утверждена только в марте текущего года, привела к тому, что финансирование составляет 1%.
По программе «Юг России» финансирование программы не начато, это связано также с долгой работой по внесению изменений в бюджетную роспись и поздней подготовкой соответствующей проектно-сметной документации. Повышение устойчивости жилых домов в сейсмических районах – финансирование программы составило 0,4%. Это связано во многом с тем, что процедура передачи полномочий от Минрегиона к Минстрою заняла слишком много времени.
Непрограммная часть ФАИПов – 403 объекта (из которых тоже больше трети, 152, вводные), 315 млрд рублей. Контрактация также идёт более успешно, чем в прошлом году, – сейчас у нас 43%, в прошлом году было 39% за I квартал. И точно так же динамика финансирования из федерального бюджета шла с большим запаздыванием в I квартале этого года по той же самой причине: изменение в нормативную базу, она требовала изменения в действующий контракт и перезаключения соглашения и так далее. Начиная с мая мы нагоняем это отставание, и думаю, что по II кварталу сможем доложить о позитивной динамике.
Беспокойство вызывает ФЦП «Жилище». Дело в том, что 2015 годом заканчивается её действие, а у нас там такие важные позиции, как обеспечение жильём молодых семей, молодых учёных, госслужащих. И поэтому механизм решения этих задач – осуществления соответствующих государственных капиталовложений – должен быть очень ясно прописан. И хотелось бы обратить внимание Минстроя на этот вопрос, чтобы он смог подготовить соответствующую нормативно-правовую базу.
А.Улюкаев: «Беспокойство вызывает ФЦП "Жилище". Дело в том, что 2015 годом заканчивается её действие, а у нас там такие важные позиции, как обеспечение жильём молодых семей, молодых учёных, госслужащих. И поэтому механизм решения этих задач – осуществления соответствующих государственных капиталовложений – должен быть очень ясно прописан».
Вы упомянули серьёзный вопрос о строительстве стадионов, Дмитрий Анатольевич. Действительно, довольно большое отставание. Сейчас документация готова только по одному стадиону (Самарский стадион) из семи. Сейчас мы решаем вопрос по аудиту. Мы совместно с Минстроем (это будет, так сказать, матричное решение) первый аудит проведём, и на основании его… Ещё четыре стадиона находятся в стадии госэкспертизы, надеемся, тоже сейчас будет серьёзное ускорение работ.
Д.Медведев: Давайте быстрее.
А.Улюкаев: Сейчас уже выходим фактически на прямую, потому что первый аудит уже будет проводиться.
Ещё ФАНО тоже, конечно, вызывает беспокойство, слишком долгое время не могли развернуть работу. Сейчас подготовлен проект нормативно-правового акта, который позволяет агентству осуществлять соответствующую работу по капиталовложениям. Сейчас нужно его быстро принимать и решать эти задачи.
Заседание Правительства
Относительно аудита хотел бы ещё упомянуть тоже застаревшую нашу проблему – это финансирование проведения его на первом этапе, когда он ещё не может быть включён в проект. В соответствии с нынешней нормативно-правовой базой это должно быть за счёт сметы ведомств. Для крупных проектов аудит предполагается после суммы 8 млрд рублей. Это довольно существенные суммы, и источник их финансирования должен быть определён.
Буквально два слова относительно возможной экономии, потому что очень жёсткие бюджетные рамки, мы должны решать очень серьёзные задачи. Межведомственная комиссия внесла предложение по прекращению деятельности трёх федеральных целевых программ. Это «Научные и научно-педагогические кадры», поскольку большинство объектов было передано в адрес ФАНО и программа может влиться в состав другой программы; «Обеспечение безопасности полётов воздушных судов негосударственной авиации» и «Снижение рисков и смягчение последствий чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера». Объём экономии, который здесь возникает в 2015 и 2016 годах, – примерно по 8 млрд рублей, которые будут перераспределены в том числе на объекты, которые находятся в листе ожиданий.
Сходное предложение было по программе «Развитие внутреннего туризма», но мы, поработав с коллегами из Министерства культуры, нашли возможность, для того чтобы всё-таки эта программа реализовывалась, отставание по софинансированию будет преодолено. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Теперь, коллеги, обращаюсь к присутствующим. Пожалуйста, что есть сказать по исполнению бюджета, ФЦП и ФАИП? Или всё понятно? Пожалуйста.
И.Слюняев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич!
У меня предложение к проекту протокольного решения. В пункте 4 по программе повышения сейсмоустойчивости Минрегион обозначен как ответственный исполнитель, при этом напоминаю, что постановлением Правительства №361 от 21 апреля заказчиком-координатором по этой программе выступает Министерство строительства и ЖКХ. Поэтому просьба уточнить редакцию протокольного поручения.
И в отношении программы укрепления российской нации. Это программа в большей степени аналитическая, и поскольку основные расходы на полномочия связаны с конкурсными процедурами и грантами, её исполнение будет возможно более активно только в III квартале 2014 года.
И.Слюняев: «По программе "Юг России" мы долго не могли определиться с тем, каков же будет механизм реализации этой программы. 12 мая принято решение о создании нового министерства – Минкавказа, и мы передаём эти расходные полномочия вновь образованному ведомству».
А по программе «Юг России» мы долго не могли определиться с тем, каков же будет механизм реализации этой программы. 12 мая принято решение о создании нового министерства – Минкавказа, и мы передаём эти расходные полномочия вновь образованному ведомству, поэтому необходимо прописать двух соисполнителей опять же в пункте 4 проекта протокольного решения.
Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо.
Я думаю, что Министр регионального развития прав, надо внимательнее готовить протокольные решения.
Есть ещё комментарии?
Пожалуйста, Андрей Рэмович (обращаясь к А.Белоусову).
А.Белоусов: Спасибо. Я хотел обратить внимание: есть одна новая программа, речь идёт о программе развития единой госсистемы регистрации прав собственности и кадастрового учёта недвижимости. Программа начала исполняться с этого года, и она очень важна для введения налога на имущество, потому что без её реализации мы не сможем создать единую систему регистрации прав собственности и кадастра, а без этого, соответственно, не сможем реализовать налог. Я не услышал эту программу в числе худших.
В то же время, по той информации, которая у нас есть, кассовое исполнение этой программы – из 2 млрд рублей на 1 мая ноль, и контрактование практически ноль, 32 млн рублей, два или три контракта заключено. Можно всё-таки понять, что происходит с этой программой и вообще будет ли она исполняться?
Д.Медведев: Кто прокомментирует?
Пожалуйста.
А.Улюкаев: Действительно, в течение I квартала практически мы не смогли заключить здесь контрактов. Это связано было с изменением руководства Росреестра и с необходимостью внесения соответствующих уточнений в документацию. Я думаю, что мы сможем по итогам II квартала доложить о том, что контрактация входит в нормальный график.
Д.Медведев: Работайте. Обратите на это внимание.
Есть ещё комментарии? Нет.
Хорошо, давайте тогда определимся. Корректируем проект протокольного решения с учётом того, о чём было сказано, и дальше будем работать, потому что в целом, как я и сказал во вступительном слове, ситуация плюс-минус приемлемая, нет поводов для особой радости, тем не менее в целом всё стабильно. Надо всё это сохранить, имея в виду работу во II, III и IV кварталах.
<…> СПИСОК 
 
участников заседания Правительства Российской Федерации 
 
5 июня 2014 г. 
Дом Правительства  
Российской Федерации 
 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации - 
Руководитель Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации - 
полномочный представитель 
Президента Российской Федерации  
в Дальневосточном федеральном округе 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
 
 2 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции  
Российской Федерации 
 
КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович  
 
- Министр Российской Федерации  
по делам Северного Кавказа 
 
ЛАВРОВ 
Сергей Викторович 
 
- Министр иностранных дел  
Российской Федерации 
 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки 
Российской Федерации 
 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры  
Российской Федерации 
 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
- Министр строительства и жилищно-
коммунального хозяйства  
Российской Федерации 
 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации 
 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики  
Российской Федерации 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов  
Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
 
- Министр регионального развития 
Российской Федерации 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 3 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
- Министр обороны  
Российской Федерации 
 
*     *     * 
 
НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
 
- Председатель Центрального банка 
Российской Федерации 
 
ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
- президент Российской академии наук 
 
Приглашенные: 
 
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента  
Российской Федерации 
 
ОСТАПЕНКО 
Олег Николаевич 
 
- руководитель Федерального космического 
агентства 
 
ДИДИГОВ 
Мухарбек Ильясович 
 
- член Совета Федерации Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
полномочный представитель 
Совета Федерации в Правительстве  
Российской Федерации 
 
ГАВРИЛОВ 
Сергей Анатольевич 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии «Коммунистическая 
партия Российской Федерации» 
 
СЕЛЕЗНЕВ 
Валерий Сергеевич 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии 
«Либерально-демократическая партия 
России» 
 
 4 
ШАККУМ 
Мартин Люцианович 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
Всероссийской политической партии 
«ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
БУКСМАН 
Александр Эмануилович 
 
- первый заместитель Генерального 
прокурора Российской Федерации 
 
ЧИСТОВА 
Вера Ергешевна 
 
- заместитель Председателя Счетной 
палаты Российской Федерации 
ШЛЯКОВ 
Сергей Анатольевич 
 
- первый заместитель Министра  
Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий  
стихийных бедствий 
 
БЕЛОЗЕРОВ  
Олег Валентинович 
 
- заместитель Министра  
транспорта Российской Федерации 
СТЕПАНОВ 
Кирилл Игоревич 
 
- заместитель Министра  
Российской Федерации по развитию 
Дальнего Востока 
 
ХРАМОВ 
Денис Геннадьевич 
 
- заместитель Министра природных 
ресурсов и экологии  
Российской Федерации 
 
ЦЕМАХОВИЧ 
Андрей Анатольевич 
 
- заместитель Министра  
Российской Федерации по делам Крыма 
 
БУДАРГИН 
Олег Михайлович 
 
- генеральный директор открытого 
акционерного общества 
«Российские сети» 
 

</text>
</document>