<document><title>Дмитрий Медведев вручил дипломы лауреатам премий Правительства в области качества</title>
<tags>
<tag>Премия в области качества</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Все вы добились этих результатов, повышая качество товаров, услуг, а самое главное, повышая конкурентоспособность нашей экономики, её инвестиционную привлекательность, и это очень важно, особенно в условиях глобализации, в условиях развивающегося и очень непростого экономического мира».
Выступление Дмитрия Медведева на церемонии награждения
Предприятия – лауреаты премий
Выступление Дмитрия Медведева после награждения
Выступление Дмитрия Медведева на церемонии награждения лауреатов:

Выступление Дмитрия Медведева на церемонии вручения премий Правительства в области качества
5 июня 2014 года
Уважаемые коллеги! Я вас приветствую на традиционной, уже 17-й по счёту церемонии вручения премий Правительства в области качества. Она была учреждена в 1996 году, с тех пор много что изменилось, экономика наша изменилась. Но что бы ни происходило, какие бы колебания в мировой экономике ни были, что бы ни случилось в нашей экономике, тем не менее наши предприятия трудились, осваивали самые разные современные методы управления, внедряли инновации. Так было и 17 лет назад, так произошло и в прошлом году, потому что мы с вами сегодня будем участвовать в церемонии вручения премий за 2013 год.
Д.Медведев: «Премия Правительства в области качества была учреждена в 1996 году, с тех пор много что изменилось, экономика наша изменилась. Но что бы ни происходило, какие бы колебания в мировой экономике ни были, что бы ни случилось в нашей экономике, тем не менее наши предприятия трудились, осваивали самые разные современные методы управления, внедряли инновации».
О присуждении премий Правительства в области качества за 2013 год
В этом зале семь лауреатов из разных регионов нашей страны. Как всегда, ваши коллективы – и большие, и не очень большие, и относительно маленькие, но все они представляют успешные предприятия, причём занимаются ваши компании очень разными отраслями, очень разными направлениями деятельности, от автомобилестроения до социальной сферы.
Я всё-таки назову тех, кто получает премии, потому что мне кажется это важным. Потом вас ещё раз назовут, но тем не менее.
88Kb
Сегодня премию получает одна из наших очень хороших здравниц – санаторий «Янган-Тау», где лечат, используя новые медицинские технологии; московский завод «Трансмаш», который поставляет тормозное оборудование для железнодорожного транспорта во много стран мира; лидер по производству оборудования для нефтяных и газовых скважин – «Пакер»; завод «Рузское молоко»; инициатор внедрения современных методов управления среди нефтесервисных компаний Татарстана – «ТМС групп»; предприятие «Хёндэ Мотор Мануфактуринг Рус», выпускающее в нашей стране автомобили; НПО «Мир», которое системно занимается энергосбережением, становится лауреатом этой премии уже второй раз. Вот все, кто получают сегодня премию.
Все вы добились этих результатов, повышая качество товаров, качество оказываемых услуг, а самое главное, повышая конкурентоспособность нашей экономики, её инвестиционную привлекательность, и это очень важно, особенно в условиях глобализации, в условиях развивающегося и очень непростого экономического мира.
Сегодня важно также и то, чтобы мы думали о будущем, чтобы наши дела, наши планы сообразовывались с планами нашей страны. И на самом деле по успешности ваших компаний будут судить об успешности нашей страны, нашего государства в целом.
Я ещё раз вас поздравляю с тем, что эта премия присуждена вам. Понятно, для трудового коллектива, для юридического лица, для компании это не что-то такое материальное. Ценность такого рода призов, которые вручаются, – и государственных, и частных (они тоже бывают), в том, чтобы поставить такой знак качества, сказать, что вот это предприятие, этот коллектив, эта компания – одни из лучших в стране. Мне кажется, это для любого трудового коллектива очень важно, и для трудовых коллективов ваших компаний в том числе.
Д.Медведев: «Все вы добились этих результатов, повышая качество товаров, качество оказываемых услуг, а самое главное, повышая конкурентоспособность нашей экономики, её инвестиционную привлекательность, и это очень важно, особенно в условиях глобализации, в условиях развивающегося и очень непростого экономического мира».
Желаю вам новых успехов, новых достижений. Благодарю экспертов и совет по присуждению премий за проделанную работу. И давайте я наконец их вручу.
* * *
5 июня 2014
5 июня 2014
5 июня 2014
5 июня 2014
5 июня 2014
5 июня 2014
5 июня 2014
5 июня 2014
5 июня 2014
Церемония вручения премий Правительства Российской Федерации 2013 года в области качества
Премии 2013 года присуждены семи российским организациям за достижение значительных результатов в области качества продукции и услуг и внедрение высокоэффективных методов менеджмента качества:
- ГУП «Санаторий “Янган-Тау”» Республики Башкортостан (Республика Башкортостан, Салаватский район, село Янгантау) – санаторно-курортное лечение;
- ОАО «МТЗ “Трансмаш” (г. Москва) – разработка и производство тормозного пневматического и электропневматического оборудования подвижного состава рельсового транспорта железных дорог и метрополитена;
- ООО «Хёндэ Мотор Мануфактуринг Рус» (г. Санкт-Петербург) – производство и промышленная сборка автомобилей, запасных частей, модулей и автокомпонентов, оптовая и розничная продажа автомобилей и запасных частей;
- ООО «Научно-производственное объединение “Мир”» (г. Омск) – производство систем автоматизированного учёта энергоресурсов, систем управления энергообъектами, программно-технических комплексов, измерительных приборов-контроллеров, преобразователей, счётчиков электрической энергии и другого;
- ООО «Научно-производственная фирма “Пакер”» (Республика Башкортостан, г. Октябрьский) – производство машин и оборудования для добычи полезных ископаемых;
- управляющая компания ООО «ТМС групп» (Республика Татарстан, г. Альметьевск) – управление коммерческой деятельностью предприятий, занятых предоставлением услуг в области изготовления, ремонта и сервисного обслуживания нефтепромыслового и бурового оборудования;
- ОАО «Рузское молоко» (Московская область, г. Руза) – разработка и производство молочных продуктов.
* * *
Выступление Дмитрия Медведева после награждения:
Церемония вручения премий Правительства Российской Федерации 2013 года в области качества
Дорогие друзья! Собственно, формальная часть завершается. Мне очень приятно было вручить вам соответствующие дипломы. Вы действительно представляете коллективы, которые добились очень хороших успехов – каждый в своём сегменте.
Награда в жизни любого человека и даже трудового коллектива имеет символическое значение, но всё-таки, когда таким образом отмечается труд целого коллектива, мне кажется, для людей это важно. Деньги в любом бизнесе очень важны, но и общественные оценки тоже иногда должны использоваться.
С праздником вас наступающим! С Днём Российской Федерации и с соответствующими наградами!СПИСОК 
представителей организаций-лауреатов премий  
Правительства Российской Федерации 2013 года 
в области качества 
 
5 июня 2014 г. 
Дом приемов Правительства 
Российской Федерации 
 
 
Государственное унитарное предприятие санаторий «Янган-Тау» 
(Республика Башкортостан, Салаватский район, село Янгантау) 
 
1.  КУЛЬМУХАМЕТОВ 
Энгельс Варисович 
 
- директор 
ОАО МТЗ ТРАНСМАШ 
(г.Москва) 
 
2.  ЕГОРЕНКОВ 
Николай Анатольевич 
 
- генеральный директор 
ООО «Хендэ Мотор Мануфактуринг Рус» 
(г.Санкт-Петербург) 
 
3.  Менг Ки 
ШИН 
 
- генеральный директор 
ООО «Научно-производственное объединение «МИР» 
(г.Омск) 
 
4.  БЕЛЯЕВ 
Александр Николаевич 
 
- генеральный директор 
ООО Научно-производственная фирма «Пакер» 
(Республика Башкортостан, г. Октябрьский) 
 
5.  НАГУМАНОВ 
Марат Мирсатович 
 
- директор 
 
ООО «ТМС групп» 
(Республика Татарстан, г.Альметьевск) 
 
6.  НУГАЙБЕКОВ 
Ренат Ардинатович 
- директор 
 2 
 
ОАО «Рузское молоко» 
(Московская область, г.Руза) 
 
7.  БОЙКО-ВЕЛИКИЙ 
Василий Вадимович 
- президент агропромышленного 
холдинга «Русское молоко» 
 
 

</text>
</document>