<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по связи</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по связи</tag>
</tags>
<text>

На заседании был рассмотрен вопрос о развитии виртуальных операторов подвижной радиотелефонной связи (MVNO) в Российской Федерации. В частности, участники обсудили, насколько эта сфера должна быть законодательно урегулирована. Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович отметил, что Минкомсвязи совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и операторами сотовой связи необходимо подготовить нормативный правовой акт, предусматривающий требования к оказанию услуг передачи данных и телематических услуг связи при использовании модели MVNO. Документ должен быть направлен на развитие конкуренции в этой сфере и не должен создавать дополнительных ограничений для участников рынка, отметил вице-премьер. Он также поручил организовать дополнительное обсуждение этого вопроса в рамках Экспертного совета при Правительстве.
Также участники заседания обсудили итоги реализации мер по улучшению качества услуг подвижной радиотелефонной связи в Москве. Министр связи Николай Никифоров представил результаты пилотного проекта на территории Северного административного округа столицы, которые показывают, что в этих районах удалось серьёзно снизить долю звонков с низким качеством и неуспешных вызовов. Аркадий Дворкович отметил, что реализацию мер по улучшению качества услуг связи необходимо продолжить. Он предложил органам власти совместно с сотовыми операторами для дальнейшего мониторинга качества услуг подвижной радиотелефонной связи и выработки мер унифицировать методику оценки качества услуг связи.
На комиссии был представлен доклад об автоматизированной системе радиоконтроля Российской Федерации и других мероприятиях по повышению эффективности использования радиочастотного спектра, проводимых Роскомнадзором. По итогам обсуждения Роскомнадзору поручено с учётом состоявшегося обсуждения продолжить работу по дальнейшему совершенствованию и развитию автоматизированной системы радиоконтроля за излучениями радиоэлектронных средств и высокочастотных устройств гражданского назначения.
</text>
</document>