<document><title>Дмитрий Медведев посетил жилой микрорайон «Академ Riverside» в Челябинске и встретился с исполняющим обязанности губернатора региона Борисом Дубровским</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Посещение жилого микрорайона «Академ Riverside»
Встреча с исполняющим обязанности губернатора региона Борисом Дубровским

Поездка Дмитрия Медведева в Челябинскую область
6 июня 2014 года
Председатель Правительства осмотрел уже сданные в эксплуатацию здания, а также макет застройки.
Строительство района «Академ Riverside» является частью комплексной застройки в северо-западной части Челябинска вблизи береговой линии реки Миасс. На участке площадью 50 га предусмотрено строительство более 500 тыс. кв. м жилья для 20 тыс. человек.
В 2013–2014 годах введено в эксплуатацию 11 многоэтажных жилых домов общей площадью 92,9 тыс. кв. м. В настоящий момент в стадии строительства находится 41 жилой дом.
6 июня 2014
6 июня 2014
6 июня 2014
6 июня 2014
6 июня 2014
6 июня 2014
Посещение жилого микрорайона «Академ Riverside» в Челябинске
Полностью завершить строительство планируется в 2015 году.
Для маломобильных категорий граждан подъезды домов оснащаются пандусами, входные двери домов и лифтов имеют ширину более 1,2 м, что позволяет обеспечить беспрепятственный проезд инвалидной коляски.
Благодаря энергосберегающим технологиям размер коммунальных платежей в новом районе на 15% ниже, чем в среднем по Челябинску.
Стенограмма начала встречи с исполняющим обязанности губернатора региона Борисом Дубровским:
Д.Медведев: Борис Александрович, во-первых, я хочу вас ещё раз поблагодарить за помощь в подготовке нашего форума, потому что он посвящён теме очень важной для любого гражданина нашей страны и для всех, кто живёт на территории Челябинской области в том числе, – коммуналка. Мы действительно сталкиваемся – все, кто бы где ни жил, где бы ни трудился, – с нашим жилищно-коммунальным комплексом практически каждый день, даже когда кран с водой открываем.
Поэтому прошло всё на хорошем уровне. Масса важных вопросов была затронута. Спасибо за участие в организации.
Б.Дубровский: Спасибо Вам за эту оценку, тем более что для нас, конечно, участие в этом форуме и то, что он проводится у нас, было очень важным. Действительно, реально об этой коммуналке вспоминаешь, как Вы выразились, утром, когда открываешь кран, и воды там нет. Когда она там есть – мы об этом не помним, а когда её нет – начинаем возмущаться, почему там её нет. И вот здесь ряд вопросов, то есть недофинансирование, износы – это то, с чем я столкнулся как новый руководитель региона, мне было очень полезно выслушать эту полемику. Надеюсь, что будет принято системное решение, которое позволит нам здесь, на местах, все вопросы решать более эффективно.
Д.Медведев: А решения-то очень простые. Нам, с одной стороны, нужно откорректировать целый ряд документов, чтобы людям жизнь упростить. Помните, что коллеги говорили? Масса справок при получении субсидий. Наши люди ждут того, чтобы справок было меньше, чтобы субсидии носили адресный характер, чтобы не приходилось в очередях долго стоять, и ждут крупных решений. Конечно, они связаны с финансами, они, может быть, более сложные.
Мы с Вами, кстати, заехали, посмотрели новый микрорайон, который строится и областью, и при участии нашего федерального фонда. Мне понравился.
Б.Дубровский: Хороший, удачный проект.
Д.Медведев: Удачный проект. И самое главное (мы с людьми поговорили) – все положительно оценивают. Очень важно, кстати, на что и Ваше внимание обращаю как молодого руководителя региона, что внутри этого проекта сразу запакетированы детские сады и школы.
Б.Дубровский: Конечно.
Д.Медведев: Потому что нельзя строить жильё без детских садов, без школ. Надеюсь, что он будет доведён до конца и все будут довольны.
И в качестве маленького, но символического момента, о котором хотел сказать. Я к Вам собирался вчера и подписывал, как обычно, кипу документов, которые премьер всегда подписывает, вдруг смотрю – обращение Законодательного собрания Челябинской области о присвоении наименования новому населённому пункту. Красивое название – Полина Томинского сельсовета Сосновского района, в честь Героя Советского Союза, ветерана Великой Отечественной войны Полины Владимировны Гельман. Мне кажется, в этом тоже есть хороший символ.
Б.Дубровский: Спасибо, что Вы поддержали нашу инициативу.
Д.Медведев: Так что с подарком приехал.
<…>
</text>
</document>