<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
<tag>Сергей Эдуардович Приходько</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о развитии туризма в России; о повышении качества государственных и муниципальных услуг.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Ольги Голодец о развитии туризма в России 
Сообщение  Сергея Приходько о повышении качества государственных и муниципальных услуг 
Стенограмма:
Совещание с вице-премьерами
Д.Медведев: У нас уже, по сути, начался не только экзаменационный период для школьников, для студентов, но и период отпусков. И совсем недавно я утвердил стратегию развития туризма в нашей стране на период до 2020 года.
Об утверждении Стратегии развития туризма в Российской Федерации на период до 2020 года
Наша страна в общем достаточно притягательный объект для туризма. Мне тут написали: «Занимает достаточно прочное положение на международном туристическом рынке», но это не совсем так.
Мы можем занять прочное положение, потому что для этого у нас есть все возможности, но пока это у нас не получается. Тем не менее мы входим в десятку стран-лидеров по количеству посещений иностранцами (приблизительно 5% мирового турпотока). Нужно ещё анализировать структуру этого туристического потока: кто и когда приезжает. В любом случае потенциал, действительно, у нас очень высокий. Люди из многих стран, действительно, интересуются и нашей культурой, и нашей историей, хотят посмотреть памятники, хотят посмотреть наши театры, музеи, да и просто природу нашей необъятной страны узнать лучше.
77Kb
У нас множество хороших мест, но необходимо проводить и дальше работу по открытию для туризма тех российских регионов, которые, может быть, сейчас не являются эпицентром внимания туристов, а для этого нужна нормальная туристическая инфраструктура, которую у нас, к сожалению, не везде можно найти.
У нас есть центры притяжения, куда люди приезжают. Это наши две столицы, это, конечно, Сочи, Казань, Владивосток, некоторые сибирские города. Сейчас необходимо будет особенно усиленно заниматься Крымом, потому что его туристический потенциал колоссален.
Д.Медведев: «Россия входит в десятку стран-лидеров по количеству посещений иностранцами (приблизительно 5% мирового турпотока). Люди из многих стран, действительно, интересуются и нашей культурой, и нашей историей, хотят посмотреть памятники, хотят посмотреть наши театры, музеи, да и просто природу нашей необъятной страны узнать лучше».
Для всего этого нужно действительно кардинально повысить качество российских туристических услуг, создавать и транспортную инфраструктуру, и гостиничную базу, и формировать вообще в целом так называемую дружелюбную среду; готовить, кстати, специалистов в области гостиничного хозяйства, в области туристического бизнеса, потому что именно от них зависит первое впечатление и последнее впечатление тех, кто приезжает на территорию нашей страны.
Сфера эта высококонкурентная. Абсолютное большинство стран хотело бы заниматься оказанием туристических услуг. Причём я имею в виду в данном случае уже не только международный туризм, но и внутренний туризм, потому что наши люди теперь тоже имеют возможность выбирать и принимать решение о том, куда свои деньги помещать – в туристическую сферу нашей страны или ехать куда-то за границу.
Задача очень сложная, но в то же время уверен, что у нас очень хороший потенциал для этого.
Д.Медведев: «У нас есть центры притяжения, куда люди приезжают. Это наши две столицы, это, конечно, Сочи, Казань, Владивосток, некоторые сибирские города. Сейчас необходимо будет особенно усиленно заниматься Крымом, потому что его туристический потенциал колоссален».
Сейчас я Ольге Юрьевне (Голодец) передам слово, чтобы Ольга Юрьевна несколько слов сказала на эту тему. Но прежде чем я это сделаю, также хотел вернуться к одному вопросу, он касается помощи беженцам и оказания гуманитарной помощи жителям Украины, которые временно пребывают на территории нашей страны. Я уже на заседании Правительства давал соответствующие поручения членам Правительства, губернаторам сопредельных регионов. Работа эта развёрнута, сегодня с утра говорил об этом с Президентом. Прошу контролировать, Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), и вас, и, конечно, других членов Правительства, которые за это отвечают (я тогда называл вице-премьера Козака и первого вице-премьера Шувалова), оказывать необходимое содействие в решении всех вопросов гуманитарного плана. Ещё раз подчёркиваю: если потребуется и решение финансовых вопросов, мы к этому вернёмся.
Пожалуйста, Ольга Юрьевна.
С заместителем Председателя Правительства Ольгой Голодец и заместителем Председателя Правительства – полномочным представителем Президента в Дальневосточном федеральном округе Юрием Трутневым
О.Голодец: Спасибо, Дмитрий Анатольевич!
Я тогда очень коротко скажу о беженцах. Сейчас мы оцениваем необходимость в размещении, прежде всего в летнем размещении детей и мам, имеющих малолетних детей. Эта работа идёт как по беженцам Украины, так и по тем гражданам, которые оказались в трудной ситуации в связи с паводком в Алтайском крае, Республике Алтай, Хакасии.
Поскольку сейчас мы выезжали со специальной ревизией и проверяли пункты временного размещения, то одновременно готовим документ о проведении летней оздоровительной кампании с участием этих детишек и этих категорий пострадавших. Документ будет подготовлен сегодня вечером, и все желающие, все те, кто нуждается в такого рода отдыхе, будут иметь такую возможность. Я сразу скажу, что Алтайский край и Республика Алтай на сегодняшний день заявили около 500 дополнительных мест для размещения детей, и мы, как страна, конечно, поддержим и детей, и женщин с детьми в такого рода размещении, пока дома будут приводиться в порядок.
О.Голодец: «Сейчас мы оцениваем необходимость в размещении, прежде всего в летнем размещении детей и мам, имеющих малолетних детей. Эта работа идёт как по беженцам Украины, так и по тем гражданам, которые оказались в трудной ситуации в связи с паводком в Алтайском крае, Республике Алтай, Хакасии».
По поводу стратегии въездного и внутреннего туризма: это действительно основополагающий документ для развития туризма в нашей стране. Он ставит для нас амбициозную задачу – увеличение внутреннего туризма с 31,7 млн (это цифра, которую мы имели по прошлому году) до 76 млн в течение ближайших четырёх лет. Это предполагает очень серьёзные усилия по развитию гостиничного хозяйства и инфраструктуры бизнеса. В стратегии обозначены определённые туристические кластеры, и мы видели, что, например, «Белокуриха», «Плёс» действительно устойчиво развиваются и подведение инфраструктуры практически удваивает число мест в местах, традиционно привлекательных для Российской Федерации.
В особую отрасль выведен детский туризм. В прошлом году эта программа начала свою апробацию и первым местом, куда поехали российские школьники, был Санкт-Петербург. В этом году программа расширена, включено Золотое кольцо, и мы планируем дальше развивать эту программу для уникальных мест России – и Камчатка сюда войдёт, и войдут некоторые исторические, природные заповедники Российской Федерации, где интересно побывать каждому школьнику, каждому россиянину.
Сама стратегия охватывает географию всей страны. Практически в каждом регионе есть свой туристический кластер, который будет поддерживаться стратегией. Я уверена, у нас есть и средства, и организационные усилия, которые позволят эту стратегию выполнить.
О.Голодец: «Стратегия въездного и внутреннего туризма ставит для нас амбициозную задачу – увеличение внутреннего туризма с 31,7 млн (это цифра, которую мы имели по прошлому году) до 76 млн в течение ближайших четырёх лет. Это предполагает очень серьёзные усилия по развитию гостиничного хозяйства и инфраструктуры бизнеса».
Д.Медведев: Средства у нас есть, но, может быть, их не так много, как всем бы хотелось. Очень многое в этой ситуации будет зависеть от позиции руководителей регионов. Мы знаем, в тех регионах, где этому уделяют повышенное внимание, и гостиничные места создаются, и специалисты появляются, а там, где отношение такое, скажем мягко, спокойное, ничего не происходит и всё в советском виде до сих пор. Но сегодня в такие места уже просто так не поедут. Хотя есть люди, которые любят такой именно, «дикий» вариант отдыха, необходимо всё-таки, чтобы были созданы все условия для самых разных категорий людей. На это нужно обратить внимание.
Что же касается первой темы, ещё раз хотел бы, чтобы и вы, и другие члены Правительства, которые отвечают за разные функциональные обязанности, смотрели за оказанием всех услуг тем, кто в силу известной ситуации временно оказался на территории Российской Федерации, оказывали помощь и поддержку. Поживём – увидим, что будет происходить. Договорились.
Теперь несколько слов по государственным услугам. Мы договаривались расширить перечень этих услуг. Я подписал постановление в конце мая на эту тему, что люди могут обращаться за такими услугами в МФЦ так называемые, в многофункциональные центры, практически в любой ситуации, будь то рождение ребёнка, выход на пенсию, потеря документов и много-много разных других случаев.
Сегодня важно сделать эти услуги не только доступными, но и качественными. В конце прошлого года мы утвердили концепцию оказания услуг в электронном виде, на днях я подписал план реализации этой концепции. Но самое главное, чтобы такие услуги стали для наших людей не экзотикой, а общепринятой практикой, и процедура общения с государственным сектором была максимально простой, незатратной, быстрой. Конечно, желательно свести к минимуму фактор коррупции и всякого рода другие проблемы. Сергей Эдуардович (обращаясь к С.Приходько), вы за это отвечаете в Правительстве. Что сделано?
Совещание с вице-премьерами
С.Приходько: Действительно, Правительством Российской Федерации в начале этого месяца было выпущено очень важное распоряжение, в соответствии с которым даётся новый импульс развитию многофункциональных центров. Перечень обязательных услуг увеличился до 22 (напомню, их раньше было 14), а перечень рекомендуемых возрос до 94 услуг, в зависимости от готовности к этому отдельных многофункциональных центров. Мы ведём здесь комплексную работу. С одной стороны, на прошлом заседании Правительства мы одобрили поправки в Налоговый кодекс, которые решают назревшие для многих регионов вопросы функционирования многофункциональных центров. С другой стороны, в рамках комиссии по административной реформе проводится углублённый анализ готовности многофункциональных центров выполнять те ответственные задачи по улучшению качества и доступности получения государственных услуг, которые определяются Вами и соответствующими решениями Правительства.
О внесении в Госдуму подготовленного Минэкономразвития России законопроекта о распределении дохода от уплаты госпошлины за оказание госуслуг на базе многофункциональных центров
О внесении в Госдуму подготовленного Минэкономразвития России законопроекта об индексации размера государственных пошлин за совершение отдельных юридически значимых действий
Эта работа по расширению количества услуг дополняется и работой по повышению их качества. В частности, в соответствии с упомянутой Вами концепцией о предоставлении муниципальных услуг в электронном виде мы делаем всё, для того чтобы этот процесс носил быстрый, удобный, понятный каждому гражданину характер, чтобы граждане могли взаимодействовать с государством так же просто, как, например, они заказывают авиабилеты через интернет или как они пользуются интернет-банком. Каждый это может сделать, то есть максимальная готовность.
С.Приходько: «Правительством Российской Федерации в начале этого месяца было выпущено очень важное распоряжение, в соответствии с которым даётся новый импульс развитию многофункциональных центров. Перечень обязательных услуг увеличился до 22 (напомню, их раньше было 14), а перечень рекомендуемых возрос до 94 услуг, в зависимости от готовности к этому отдельных многофункциональных центров».
Д.Медведев: По поводу авиабилетов. Сегодня с утра залез на сайт, который посвящён заказу авиабилетов, посмотрел, каким образом можно заказать билеты Москва – Симферополь. Услуга такая есть, она работает, но, конечно (мы ещё к этому вернёмся, поговорим, может быть, не сейчас), стоимость очень разная, я имею в виду билеты экономкласса, конечно. Если билет с фиксированной датой… Просто мне пишут всё время и говорят, что на самом деле билеты не дешевеют. Залез, посмотрел. Действительно, можно купить билет за 7 тыс. рублей, но только если ты заказываешь его где-то за месяц. Всё остальное получается существенно дороже. Надо и ценовой политикой заниматься, и, надеюсь, у нас скоро начнёт летать наш «Добролёт», который занимает особую нишу. Но извините, я вас прервал. Просто такая услуга действительно сейчас есть и в электронной форме.
С.Приходько: Мы эту работу, безусловно, продолжим. А что касается ценовой политики, мы вместе с моими коллегами отдельно посмотрим по авиарейсам в Симферополь, чтобы граждане Российской Федерации, проживающие здесь, и те, кто на присоединённых территориях Крымского федерального округа, могли спокойно и по возможности по невысоким тарифам ездить общаться с родственниками, знакомыми, на отдых и просто по делам.
У нас туристический поток с Крымом (Ольга Юрьевна может подтвердить) уже серьёзно возрастает.
Д.Медведев: Это так. А если вернуться к электронным услугам, ещё одну тему хотел бы отметить – это популяризация этих возможностей.
Недавно тоже со своими знакомыми разговаривал, говорят: нужно это сделать, это, это… Я говорю: слушайте, так это же есть уже всё. Люди не знают о том, что часть услуг можно получить в электронной форме, через систему обычную, размещённую в Сети, или же каким-то другим образом, если речь идёт об использовании тех или иных банкоматов, соответствующих машин, которые для этого ставятся в присутственных местах. В общем, всё это нужно ещё и популяризировать, объяснять, что это всё работает.
С.Приходько: Вы совершенно правильно отмечаете, Дмитрий Анатольевич, многое уже сделано, просто из-за нашей зачастую неповоротливости или малой активности нам не удаётся пропагандировать достаточно серьёзные результаты, которые здесь достигнуты и для граждан, и для общения отдельных министерств и ведомств.
Мы работаем над тем, чтобы сформировать единое информационное пространство, чтобы развивать межведомственное электронное взаимодействие, запустить такие информационные системы, которые повысят эффективность органов государственной власти и местного самоуправления и которые в первую очередь сделают доступными все эти услуги и всю эту информацию для наших граждан. Работа эта будет продолжена в соответствии с планом, концепцией, которую Вы утвердили.
Д.Медведев: Хорошо, продолжайте работать на эту тему.
<… >СПИСОК 
участников совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
9 июня 2014 г. 
резиденция «Горки», 
13.00 
 
1.  ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации -  
Руководитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
2.  ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
3.  РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
4.  ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
 
- Заместитель Председателя правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном федеральном 
округе 
 
5.  ХЛОПОНИН  
Александр Геннадиевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
 

</text>
</document>