<document><title>Дмитрий Медведев проводил первый рейс авиакомпании «Добролёт» по маршруту Москва – Симферополь</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Председатель Правительства проводил первый рейс авиакомпании-лоукостера «Добролёт» по маршруту Москва – Симферополь и осмотрел самолёт авиакомпании Boeing 737–800.

Дмитрий Медведев проводил первый рейс авиакомпании «Добролёт» по маршруту Москва – Симферополь
10 июня 2014 года
Авиакомпания-лоукостер ООО «Добролёт» зарегистрирована 4 октября 2013 года как дочернее предприятие ОАО «Аэрофлот».
Авиакомпания будет эксплуатировать новые самолёты Boeing В737–800NG в одноклассной компоновке, рассчитанные на перевозку 189 пассажиров. К концу 2014 года парк авиакомпании будет доведён до восьми самолётов, а к 2018 году планируется увеличение флота до 40 самолётов.
10 июня 2014
10 июня 2014
10 июня 2014
10 июня 2014
С главой Минтранса Максимом Соколовым и генеральным директором авиакомпании «Аэрофлот» Виталием Савельевым
В настоящий момент ключевым направлением для авиакомпании является Симферополь, куда планируется выполнять по четыре рейса в день. Всего в 2014 году компания будет выполнять рейсы по восьми направлениям (Симферополь, Санкт-Петербург, Архангельск, Казань, Пермь, Волгоград, Самара и Тюмень). Дальнейшее расширение маршрутной сети будет осуществляться в рамках внутрироссийских маршрутов, а после 2016 года планируется выход на международные направления, прежде всего в страны СНГ и Европы. Планируется, что к этому времени компания будет обслуживать 45 маршрутов и перевозить свыше 10 млн пассажиров ежегодно.
</text>
</document>