<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Комиссии Правительства по предупреждению распространения и ликвидации африканской чумы свиней на территории России</title>
<tags>
<tag>Комиссия Правительства по предупреждению распространения и ликвидации африканской чумы свиней на территории Российской Федерации (оперативный штаб)</tag>
</tags>
<text>

Участники заседания заслушали доклады руководителя Белгородской области и представителей Калининградской и Смоленской областей о ситуации по АЧС и мерах по её предотвращению.
С апреля 2014 года новых очагов АЧС среди домашних свиней на территории России не зарегистрировано. При этом 2 июня зарегистрирована АЧС среди диких кабанов в Белгородской области. В настоящее время очаг ликвидирован, приняты все необходимые меры по предотвращению распространения вируса.
На заседании было отмечено, что на текущий момент основную угрозу распространения вируса АЧС несут дикие кабаны. Принято решение продолжить мероприятия по снижению их численности и миграционной активности в субъектах Центрального и Северо-Западного федеральных округов, а также сопредельных с ними.
Также участники заседания обсудили принимаемые меры по переводу хозяйств Центрального и Северо-Западного федеральных округов, занимающихся содержанием и разведением свиней, на иные направления животноводства. По информации Минсельхоза России, с начала текущего года 1571 хозяйство переведено на альтернативные виды животноводства.
Минсельхозу совместно с региональными органами исполнительной власти поручено продолжить реализацию данных мероприятий.
Кроме того, рассмотрены принимаемые регионами меры по информационному обеспечению мероприятий по предотвращению возникновения и распространения АЧС на территории России. Органам исполнительной власти субъектов Федерации рекомендовано повысить эффективность принимаемых мер, в том числе за счёт более масштабного информирования населения о мерах по недопущению распространения вируса.
</text>
</document>