<document><title>Вручение премии «Призвание» лучшим врачам России</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Лауреаты премии
Выступление Дмитрия Медведева
11 июня 2014
11 июня 2014
11 июня 2014
11 июня 2014
11 июня 2014
11 июня 2014
Вручение премии «Призвание» лучшим врачам России
Дмитрий Медведев выступил на торжественной церемонии вручения премии, которая в этом году присуждается уже в четырнадцатый раз.
Награды получили врачи-практики, а также ведущие учёные, внёсшие значительный вклад в развитие медицины.
Премия лучшим врачам России «Призвание» организована «Первым каналом» и Министерством здравоохранения РФ. Торжественная церемония ежегодно проходит в канун Дня медицинского работника.
За 13 лет лауреатами премии стало более 300 врачей из всех регионов России. С 2011 года в соответствии с постановлением Правительства лауреатам выплачивается единовременное денежное поощрение в размере 1 млн рублей.
В 2014 году премия вручается в семи номинациях.
Лауреаты премии «Призвание» лучшим врачам России
Победители: – «За верность профессии». Левушкина Алла Ильинична, врач-хирург городской клинической больницы №11 (Рязань), работает хирургом с 1951 года.
– «За проведение уникальной операции, спасшей жизнь человека». Врачи-хирурги республиканской клинической больницы Республики Татарстан Зефиров Руслан Андреевич и Зайнуллин Ильнур Василович.
– «За создание нового метода диагностики».
Трофимов Дмитрий Юрьевич и группа врачей и учёных Научно-производственной фирмы «ДНК-технология», учебно-научного медицинского центра Управления делами Президента Российской Федерации, медицинского центра «Здоровье», Уральского государственного медицинского университета, Научного центра акушерства, гинекологии и перинатологии им. академика В.И.Кулакова – за создание метода экспресс-диагностики акушерско-гинекологической патологии.
– «За создание нового метода лечения».
Группа врачей краевой клинической больницы №1 им. С.В.Очаповского (Краснодар) под руководством Богданова Сергея Борисовича за создание технологии пластики лица пациентам с тяжёлыми ожогами.
– «За вклад в развитие медицины, внесённый представителями фундаментальной науки».
Коренберг Эдуард Исаевич, главный научный сотрудник Научно-исследовательского института эпидемиологии и микробиологии им. Н.Ф.Гамалеи (Москва) за изучение группы этиологически самостоятельных инфекционных заболеваний, создание метода постэкспозиционной специфической антибактериальной профилактики.
– «За создание нового направления в медицине».
Ситель Анатолий Болеславович и группа врачей Центра мануальной терапии (Москва) за научное обоснование способов профилактики, диагностики и лечения и интеграцию методов мануальной терапии в систему практического здравоохранения, создание новой специальности «Мануальная терапия».
– «За медицинскую помощь пострадавшим во время войн, террористических актов и стихийных бедствий».
Группа санитарных врачей – участников ликвидации последствий наводнения на востоке страны под руководством Онищенко Геннадия Григорьевича (Москва, Иркутск, Амурская область, Хабаровский край, Еврейская автономная область).
Выступление Дмитрия Медведева:

Вручение премии «Призвание» лучшим врачам России
11 июня 2014 года
Добрый день, дорогие друзья!
Я искренне хотел бы сказать, что для меня всегда большая радость участвовать в этой церемонии. Я помню, когда всё ещё практически начиналось, но церемонию всегда отличала, может быть, самая главная черта – действительно, в этом зале собирались и чествовали лучших из лучших. Поэтому я прежде всего поздравляю с наградой всех лауреатов, ну а всех присутствующих здесь и всех, кто будет смотреть нашу программу, поздравляю с наступающим Днём медицинского работника, желаю вам хорошего настроения и, конечно, здоровья.
У каждого человека всегда есть свой опыт общения с врачами, и обычно, если речь идёт о каких-то достаточно сложных ситуациях, это врезается в память на всю жизнь, кем бы ни работал человек и сколько бы ему ни было лет – пять или девяносто пять. Это сохраняется на всю жизнь. Именно поэтому ваша профессия, я бы даже сказал ваше служение, столь значимо для всех наших людей.
Сегодня (я не буду предвосхищать церемонию) семь номинаций. Не буду, естественно, объявлять ничего, хочу лишь сказать, что это действительно лучшие из лучших – люди, которые проводят уникальные операции, выполняемые впервые в мире, специалисты, которые осваивают новые методы диагностики и лечения или даже формируют новые направления медицинской науки.
Как всегда, среди лауреатов учёные и обычные врачи. Кстати, хорошо, что специальной премией отмечены те, кто помогал нашим людям в ликвидации последствий наводнения на Дальнем Востоке. Действительно, это была очень сложная работа, и была она выполнена на самом высоком уровне. А с учётом того, что страна наша сама по себе очень сложная и каждый год случаются какие-то новые проблемы, очевидно, что ваша помощь будет востребована и в этом году, и дальше.
Конечно, не скрою, большая ответственность лежала и на медиках, которые занимались обеспечением Олимпиады. Олимпиада ведь классно прошла, согласитесь. Спасибо вам большое.
Ну и отдельная номинация – «За верность профессии». Здесь я не могу не назвать, ею отмечена хирург Лёвушкина Анна Ильинична из Рязани, которая проработала более 60 лет.
Дорогие друзья, дорогие коллеги, спасибо большое! Мои коллеги также отметили  вклад государственных структур в поддержку медицины, я скажу вам по-простому: мы действительно это начали некоторое время назад и дальше будем продолжать. Несмотря ни на какие кризисы, несмотря ни на какие финансовые проблемы, не сомневайтесь, государство, все в государстве – и Президент, и Правительство, и, естественно, министерство, вообще все, кто отвечает за эту сферу, будут делать всё, чтобы наше здравоохранение было современным, сильным, высокоэффективным, чтобы все медицинские работники чувствовали себя полноценным гражданами нашей великой страны.
С профессиональным праздником вас! Спасибо вам за всё!
 
</text>
</document>