<document><title>Дмитрий Медведев поздравил российских медиков с профессиональным праздником</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Дорогие друзья!
Сердечно поздравляю вас с Днём медицинского работника.
Вместе с вами его отмечают миллионы людей ‒ все те, к кому вы приходите на помощь в трудную минуту, зачастую спасая жизни. Многие из вас ‒ врачи, медсёстры, фельдшеры, младший медицинский персонал встречают этот день на своём посту, ведь у болезней нет ни праздников, ни выходных. Спасибо вам за внимание, заботу и ответственное отношение к профессиональному долгу.
Российская медицина известна своими славными традициями и великими именами. Наши выдающиеся врачи и учёные обогатили мировую науку уникальными открытиями, вооружив человечество в борьбе со многими заболеваниями, создали авторитетные исследовательские школы, последователями которых являются их коллеги из самых разных стран.
Справедливо считается, что медицина – это призвание. И только неравнодушные люди выбирают такой путь служения. И где бы вы ни работали ‒ в федеральном учреждении, научном центре, поликлинике, стационаре или фельдшерско-акушерском пункте отдалённого села, пациенты надеются на ваше мастерство и доверяют вам самое дорогое – здоровье.
Правительство уделяет развитию здравоохранения приоритетное внимание. Идёт модернизация всей системы оказания медицинской помощи в стране. Приём больных ведут новые федеральные центры высоких медицинских технологий. Увеличиваются расходы на фундаментальные исследования. Системные шаги сделаны на таких крупных направлениях, как демографическое развитие, охрана материнства и детства. Благодаря принятым мерам и, конечно, вашему труду удалось добиться увеличения рождаемости и продолжительности жизни.
Уверен, что здоровье и само будущее российской нации находятся в надёжных руках. Успехов вам, благополучия и всего самого доброго.
Д.Медведев
 
</text>
</document>