<document><title>Аркадий Дворкович принял участие в 21-м Мировом нефтяном конгрессе</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович принял участие в пленарной сессии Мирового нефтяного конгресса «Ответственное обеспечение энергоресурсами развивающегося (растущего) мира».
Выступая на конгрессе, вице-премьер отметил, что за последнее время были приняты важные решения, которые оказывают влияние на развитие топливно-энергетического комплекса. Во-первых, была проведена комплексная налоговая реформа, которая позволила снизить налоговую нагрузку на компании, ведущие освоение труднодоступных месторождений в сложных климатических условиях и на шельфе, осваивающих трудноизвлекаемые запасы. Это позволило остановить падение добычи в Западной Сибири и увеличить базу рентабельных запасов углеводородного сырья, а также ввести в эксплуатацию новые крупные месторождения. «Стимулирующие меры позволили ускорить модернизацию отрасли. Интерес к российским трудноизвлекаемым запасам стали проявлять и зарубежные компании. Реформа помогла развитию шельфовых разработок», – сказал Аркадий Дворкович.
Во-вторых, была проведена частичная либерализация экспорта СПГ, в результате которой расширился круг компаний, заинтересованных в строительстве СПГ-заводов. Кроме «Газпрома», возможность экспорта СПГ получили проекты ОАО «Новатэк» («Новатэк-Юрхаровнефтегаз» и Ямал-СПГ) и НК «Роснефть». «В ближайшие годы мы намерены увеличить долю российского СПГ на мировом рынке до 10%», – заявил Аркадий Дворкович.
В-третьих, введение новой системы экспортных пошлин на нефть (60-66-90) и нового техрегламента по качеству топлива стали стимулом для реализации масштабной программы модернизации перерабатывающих отраслей, отметил заместитель Председателя Правительства. Также  большое внимание уделяется сейчас проведению исследовательских работ в сфере ТЭК и внедрению инноваций.
В своём выступлении Аркадий Дворкович сообщил, что сейчас уже подготовлен исходный проект Энергетической стратегии Российской Федерации до 2035 года. В ней учитывается, что на развитие топливно-энергетического комплекса влияют как внутренние, так и внешние факторы: замедление мировой экономики; отсутствие сбалансированности инвестирования по отраслям энергетики; риски роста цен на энергоносители для конечных потребителей; стагнация спроса на традиционных экспортных рынках для российских углеводородов, в первую очередь в ЕС; ужесточение конкуренции на ключевых мировых энергетических рынках; переход от ресурсной глобализации к региональному энергетическому самообеспечению; неустойчивость мировых энергетических рынков и волатильность мировых цен на энергоресурсы.
Тем не менее у России появляются новые возможности на азиатских рынках, сказал вице-премьер. По его словам, инвестиции в нефтяную отрасль на востоке РФ до 2035 года превысят 1 трлн долларов. «Мы ожидаем, что наш ТЭК будет развиваться динамично, чему будут способствовать принимаемые Правительством меры. Общий объём потребления энергоресурсов увеличился на 20–30% внутри страны. Ожидается рост добычи и поставок нефти в восточных регионах страны», – заявил Аркадий Дворкович. В соответствии со Стратегией, доля Восточной Сибири и Дальнего Востока в добыче нефти может вырасти с 7 до 20%, доля восточного направления в общем объёме экспорта нефти и нефтепродуктов вырастет с 12 до 23%.
«Что касается газа, акцент также делается на развитие месторождений в Восточной Сибири, прежде всего с акцентом на экспорт в страны АТР. Причём в отношении Китая речь идёт об экспорте трубопроводным транспортом, но мы расширяем мощности для поставок сжиженного природного газа как с севера страны, прежде всего Ямальского полуострова, шельфовых месторождений, так и с Сахалина», – сказал вице-премьер. На другие рынки в основном будет поставляться СПГ – доля СПГ в структуре экспорта из РФ вырастет с 6 до 30%, а прогнозируемый объём инвестиций в отрасль составит 700 млрд долларов.
Аркадий Дворкович отметил, что Российская Федерация как на двухстороннем уровне, так и в рамках отраслевых организаций (ФСЭГ, МЭФ), и дальше будет работать на обеспечение энергетической безопасности, которая подразумевает сохранение справедливого распределения рисков между экспортёрами и импортёрами. «Мы были и остаёмся открытыми для сотрудничества с нашими зарубежными партнёрами по широкому спектру вопросов развития нефтегазового комплекса. Надеюсь, что и данный конгресс послужит дальнейшему укреплению такого устойчивого и взаимовыгодного сотрудничества», – заявил он.
В пленарной сессии также приняли участие Министр нефти и природного газа Индии Дхармендра Падхан, президент и председатель правления ОАО «НК "Роснефть"» Игорь Сечин.
Церемония открытия 21-го Мирового нефтяного конгресса состоялась 15 июня в Государственном Кремлевском дворце. Вице-премьер Аркадий Дворкович, возглавляющий оргкомитет конгресса, зачитал приветствие Президента России Владимира Путина участникам и гостям конгресса.
Мировой нефтяной конгресс продлится до 19 июня 2014 года.  В его работе принимают участие до 5 тыс. делегатов из 90 стран мира, в том числе отраслевые министры, главы таких крупнейших нефтегазовых корпораций, как British Petroleum, Shell, Total, Exxon Mobil и другие топ-менеджеры мировой энергетики. 
</text>
</document>