<document><title>Рабочий визит Ольги Голодец в Сингапур</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец приняла участие в саммите азиатской части Всемирной организации здравоохранения. На полях саммита состоялась её встреча с Премьер-министром Сингапура Ли Сянь  Луном. Основной темой переговоров стало сотрудничество двух стран в области здравоохранения. Стороны отметили необходимость существенного наращивания взаимодействия в области медицинских программ, констатировав общие подходы в вопросе пропаганды здорового образа жизни. «Для России важен опыт Сингапура в борьбе с неинфекционными заболеваниями. Показатели смертности от сердечно-сосудистых заболеваний и онкологии здесь существенно меньше общемировых», – отметила вице-премьер.
В ходе визита в Сингапур Ольга Голодец также встретилась с министром здравоохранения страны Ган Ким Юнгом и ознакомилась с работой госпиталя Национального университета Сингапура.
Ещё одной темой визита стало взаимодействие в области образования. Российский вице-премьер посетила школу «Раффлз Инститьюшнз», которая занимает ведущие места в мировых образовательных рейтингах. Была достигнута договорённость о налаживании обменов между этим учебным заведением и группой ведущих российских школ.
Кроме того, Ольга Голодец побывала в одной из сингапурских начальных школ, Университете технологии и дизайна и политехническом училище. 
</text>
</document>