<document><title>Дмитрий Медведев направил приветствие участникам и гостям VIII Всероссийского форума «Здоровье нации – основа процветания России»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Приветствую вас в Москве.
Забота о здоровье людей, утверждение в обществе ценностей здорового образа жизни – это неотъемлемые слагаемые современного, сильного государства, залог благополучного и успешного будущего его граждан. И ваше пристальное внимание к столь значимой теме заслуживает искреннего уважения. Очень важно, что вы вовлекаете в дискуссию представителей органов государственной власти, министерств и ведомств, бизнес-сообщества и профсоюзных объединений.
По традиции в повестке общенационального форума целый ряд социально значимых тем, среди них – демографическая политика и экологическая безопасность, охрана труда, материнства и детства, развитие физкультуры и массового спорта. Эффективное решение этих задач является абсолютным приоритетом Правительства.
В этом году в рамках форума состоится заседание Совета по сотрудничеству в сфере здравоохранения Содружества Независимых Государств. Уверен, что его работа будет способствовать обмену передовым опытом между учёными, врачами, медицинскими центрами из разных регионов России и стран СНГ.
Желаю вам содержательного общения, реализации намеченных планов и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>