<document><title>Об утверждении Комплексной программы развития биотехнологий в Российской Федерации на период до 2020 года</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Цель Программы — выход России на лидирующие позиции в области биотехнологий, в том числе по отдельным направлениям биомедицины, агробиотехнологий, промышленной биотехнологии и биоэнергетики, и создание глобально конкурентоспособного сектора биоэкономики.
632Kb
Комплексная программа развития биотехнологий в Российской Федерации на период до 2020 года (далее — Программа) разработана в соответствии с решением Правительственной комиссии по высоким технологиям и инновациям от 1 апреля 2011 года.
Цель Программы — выход России на лидирующие позиции в области биотехнологий, в том числе по отдельным направлениям биомедицины, агробиотехнологий, промышленной биотехнологии и биоэнергетики, и создание глобально конкурентоспособного сектора биоэкономики, который наряду с наноиндустрией и информационными технологиями должен стать основой модернизации и построения постиндустриальной экономики.
Программу предполагается реализовать в два этапа: I этап – 2012 - 2015 годы, II этап – 2016 - 2020 годы.
К 2015 году планируется развитие внутреннего спроса и экспорта биотехнологической продукции; создание производственно-технологической базы для формирования новых подотраслей промышленности, способных в долгосрочной перспективе заменить существенную часть продуктов, производимых методом химического синтеза, продуктами биологического синтеза; создание технологической и опытно-промышленной базы для формирования биотопливной промышленности.
К 2020 году планируется создание институциональных условий для проведения глубокой модернизации технологической базы соответствующих отраслей промышленности за счет массового внедрения в производство методов и продуктов биотехнологий; интеграция научно-технологического сектора России в международную систему производства знаний с выходом на опережающее развитие научного потенциала, ориентированного на создание знаний и технологий, способных наряду с нанотехнологиями и информационными технологиями обеспечить модернизацию промышленного сектора.
Основные задачи Программы:
Ожидаемые результаты реализации Программы:
Реализация Программы приведёт к значимым социальным эффектам. В сфере медицинского обслуживания за счёт широкого распространения новых методов диагностики и практики персонализированной медицины резко возрастёт результативность лечения. В сфере экологии будут созданы эффективные методы ликвидации загрязнений и предотвращения вредного антропогенного воздействия на окружающую среду. Внедрение биотехнологий в сельском хозяйстве будет способствовать повышению продовольственной безопасности страны. Развитие биоэнергетики будет способствовать появлению новых доступных источников энергии.Комплексная программа развития биотехнологий в Российской Федерации на 
период до 2020 года 
(утв. Правительством РФ от 24 апреля 2012 г. N 1853п-П8) 
 
Паспорт 
Комплексной программы развития биотехнологий в Российской Федерации на 
период до 2020 года 
 
Наименование Программы - Комплексная программа развития биотехнологий в 
Российской Федерации на период до 2020 года 
Дата принятия решения о 
разработке Программы 
(наименование и номер 
соответствующего 
нормативного акта) 
- решение Правительственной комиссии по высоким 
технологиям и инновациям от 1 апреля 2011 г. 
(протокол N 2, раздел I, пункт 1) 
Координатор Программы - Министерство экономического развития Российской 
Федерации 
Основные участники 
Программы 
- Министерство образования и науки Российской 
Федерации, Министерство промышленности и 
торговли Российской Федерации, Министерство 
сельского хозяйства Российской Федерации, 
Министерство природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации, Министерство 
здравоохранения и социального развития Российской 
Федерации, Министерство энергетики Российской 
Федерации, Министерство регионального развития 
Российской Федерации, Федеральное агентство 
лесного хозяйства, Федеральное агентство по 
рыболовству, Российская академия наук, Российская 
академия медицинских наук, Российская академия 
сельскохозяйственных наук, 
организации-координаторы технологических 
платформ "Медицина будущего", "Биоиндустрия и 
биоресурсы - БиоТех2030", "Биоэнергетика" 
Цель Программы - выход России на лидирующие позиции в области 
разработки биотехнологий, в том числе по 
отдельным направлениям биомедицины, 
агробиотехнологий, промышленной биотехнологии и 
биоэнергетики, и создание глобально 
конкурентоспособного сектора биоэкономики, 
который наряду с наноиндустрией и 
информационными технологиями должен стать 
основой модернизации и построения 
постиндустриальной экономики; 
к 2015 году - развитие внутреннего спроса и экспорта 
биотехнологической продукции; 
создание производственно-технологической базы 
для формирования новых подотраслей 
промышленности, способных в долгосрочной 
перспективе заменить существенную часть 
продуктов, производимых методом химического 
синтеза, продуктами биологического синтеза; 
создание технологической и опытно-промышленной 
базы для формирования биотопливной 
промышленности. 
к 2020 году - создание институциональных условий 
для проведения глубокой модернизации 
технологической базы соответствующих отраслей 
промышленности за счет массового внедрения в 
производство методов и продуктов биотехнологий; 
интеграция научно-технологического сектора России 
в международную систему производства знаний с 
выходом на опережающее развитие научного 
потенциала, ориентированного на создание знаний и 
технологий, способных наряду с нанотехнологиями и 
информационными технологиями обеспечить 
модернизацию промышленного сектора. 
Задачи Программы - создание инфраструктуры развития биотехнологии в 
России; 
формирование и реализация приоритетных 
инновационных и инвестиционных проектов в 
биотехнологии; 
широкомасштабное развертывание биоиндустрии в 
регионах России по всем секторам биотехнологии; 
поддержка развития науки о жизни и 
физико-химической биологии; 
создание современных образовательных программ и 
системы подготовки кадров в области биотехнологии; 
сохранение и развитие биоресурсного потенциала 
Российской Федерации как основы биоиндустрии; 
решение актуальных социально-экономических, 
энергетических, экологических и других проблем 
страны методами и средствами биотехнологии; 
интеграция отечественной биотехнологии в мировую 
биоэкономику; 
совершенствование правовой, экономической, 
информационной и организационной базы для 
развития биотехнологии. 
Сроки реализации 
Программы 
- 2012-2020 годы: 
I этап - 2012-2015 годы; 
II этап - 2016-2020 годы 
Ожидаемые результаты 
реализации Программы 
- увеличение в 8,3 раза объема потребления 
биотехнологической продукции в Российской 
Федерации; 
увеличение объема производства 
биотехнологической продукции в Российской 
Федерации в 33 раза; 
сокращение доли импорта в потреблении 
биотехнологической продукции на 50%; 
увеличение доли экспорта в производстве 
биотехнологической продукции более чем в 25 раз; 
выход на уровень производства биотехнологической 
продукции в России в размере около 1% ВВП к 2020 
году и создание условий для достижения сектором 
объемов не менее 3% ВВП к 2030 году; 
в сфере медицинского обслуживания - за счет 
широкого распространения новых методов 
диагностики и практики персонализированной 
медицины резко возрастет результативность 
лечения; 
в сфере экологии - будут созданы эффективные 
методы ликвидации загрязнений и предотвращения 
вредного антропогенного воздействия на 
окружающую среду; 
в сфере сельского хозяйства - внедрение 
биотехнологий будет способствовать повышению 
продовольственной безопасности страны. Развитие 
сферы биоэнергетики будет содействовать 
появлению новых доступных источников энергии 
Управление реализацией 
Программы и контроль за 
ходом ее выполнения 
- осуществляются координатором Программы и 
федеральными органами исполнительной власти, 
ответственными за выполнение основных 
направлений Программы 
 
I. Обоснование необходимости разработки Программы 
 
Комплексная программа развития биотехнологий в Российской Федерации на 
период до 2020 годы (далее - Программа) разработана в соответствии с решением 
Правительственной комиссии по высоким технологиям и инновациям от 1 апреля 
2011 г. (протокол N 2, раздел I, пункт 1). 
Для инновационного развития современной экономики ключевыми являются три 
направления развития технологий: информационные технологии, нанотехнологии и 
биотехнологии. Внедрение современных информационных технологий в России 
осуществляется в течение последних 20 лет. За относительно короткий срок удалось 
создать современные системы связи, внедрить в промышленность передовые 
информационные технологии, сделать массово доступным Интернет и мобильную 
связь. Наноиндустрия находится в стадии активного формирования в течение 
последних 5 лет. Сфера биотехнологий, при всей ее перспективности и огромных 
потенциальных размерах новых рынков, пока не получила достаточного импульса для 
развития в России (за исключением биофармацевтики). 
По оценкам, мировой рынок биотехнологий в 2025 году достигнет уровня в 2 
трил. долларов США, темпы роста по отдельным сегментам рынка колеблются от 5-7 до 
30% ежегодно. Доля России на рынке биотехнологий составляет на сегодняшний день 
менее 0,1%, а по ряду сегментов (биоразлагаемые материалы, биотопливо) 
практически равна нулю. 
Потребителями продукции биотехнологии являются преимущественно 
высокоразвитые страны: США, Канада, Япония и Европейский Союз. Однако в течение 
текущего десятилетия в технологическую гонку включились и развивающиеся страны: 
Китай, Индия, Бразилия реализуют масштабные программы развития по всему спектру 
биотехнологий. Мировые тренды в развитии биотехнологий представлены в 
приложении N 2. 
Важность биотехнологий для развития российской экономики трудно 
переоценить. Модернизация технологической базы современного промышленного 
производства невозможна без массового внедрения биотехнологий и 
биотехнологических продуктов. Более того, для целого ряда отраслей (агропищевой 
сектор, лесной сектор, ряд подотраслей химической и нефтехимической 
промышленности, фармацевтической отрасли и биомедицинского сектора 
здравоохранения) модернизация и будет означать переход на биотехнологические 
методы и продукты. 
В силу экономических и экологических преимуществ доля химической продукции, 
производимой на базе возобновляемого сырья, будет расти и дальше, достигнув в 
области химии - 15-20%, а в области моторных топлив - 5-7% от мирового объема 
производства к 2025 году. Методы биотехнологии позволяют полностью переработать 
отходы агропромышленного комплекса, и в ряде стран само понятие "отходы" для этого 
сектора уже перестает существовать. Значительный потенциал для развития 
биоэнергетики может быть реализован за счет использования отходов 
лесопромышленного комплекса. 
Тенденция к замене химических продуктов биологическими формировалась 30-40 
лет назад. Тогда СССР активно участвовал в этом процессе: были созданы крупные 
промышленные предприятия, система отраслевых и академических научных центров, в 
сельском хозяйстве, пищевой и химической промышленности активно внедрялись 
новые биологические препараты. 
За прошедшие 20 лет в мире созданы принципиально новые биотехнологии и 
продукты, а производство ранее известных существенно оптимизировано. Россия почти 
не участвует в этом процессе. В итоге более 80% биотехнологической продукции, 
которая потребляется в России, является импортом, а объемы потребления 
биотехнологической продукции в России остаются несопоставимо низкими по 
сравнению как с развитыми, так и с развивающимися странами. 
Выпуск биотехнологической продукции осуществляется малыми партиями, для 
этой цели используется лабораторное оборудование, которое фактически не 
предназначено для этих целей. 
Институты и университеты продолжают исследования, но результаты этих 
исследований не коммерциализируются, поскольку малые предприятия не инвестируют 
средства в развитие новых продуктов на рынке, а конкурировать с ведущими мировыми 
компаниями на условиях "равных возможностей" они не в состоянии. Кроме того, в 
России полностью отсутствует система "масштабирования" научных 
биотехнологических разработок для целей промышленного производства и другие 
элементы биоэкономики, необходимые для преобразования научных знаний в 
коммерческие продукты. Таким образом, результаты научных исследований остаются 
невостребованными или превращаются в продукт, объем производства которого 
ограничен возможностями научной лаборатории. 
В тех сегментах, где потребление продуктов промышленной биотехнологии 
относительно развито, доминируют международные компании: импортируется 100% 
кормовых аминокислот для сельского хозяйства (лизин), до 80% кормовых ферментных 
препаратов, 100% ферментов для бытовой химии, более 50% кормовых и 
ветеринарных антибиотиков, 100% молочной кислоты, от 50 до 100% биологических 
пищевых ингредиентов. На российском рынке уже 20 лет представлена продукция 
ведущих биотехнологических компаний мира, но ни одна из этих компаний не 
организовала свое производство в России. 
В последние годы в России задействован ряд инструментов поддержки развития 
биотехнологий. С целью выработки долгосрочной государственной стратегии в сфере 
биотехнологий в последнее время был принят ряд важных решений: утверждены 
Стратегия развития фармацевтической промышленности Российской Федерации на 
период до 2020 года (далее - "ФАРМА-2020"), Стратегия развития лесного комплекса 
Российской Федерации до 2020 года и принята федеральная целевая программа 
(далее - ФЦП) "Развитие фармацевтической и медицинской промышленности 
Российской Федерации на период до 2020 года и дальнейшую перспективу". 
Разрабатывается Стратегия развития медицинской промышленности Российской 
Федерации на период до 2020 года. Таким образом, появились перспективы для 
улучшения ситуации в лесном секторе, в фармацевтической отрасли и медицинской 
промышленности. 
Отдельные аспекты фундаментальной и промышленной биотехнологии 
разрабатываются в рамках ряда программ: ФЦП "Исследования и разработки по 
приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на 
2007 - 2013 годы", ФЦП "Научные и научно-педагогические кадры инновационной 
России на 2009 - 2013 годы", ФЦП "Развитие инфраструктуры наноиндустрии в 
Российской Федерации на 2008 - 2011 годы", иных программ, включая формируемые 
государственные программы Российской Федерации (в их числе "Развитие 
здравоохранения" - Минздравсоцразвития России; "Государственная программа 
развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной 
продукции, сырья и продовольствия" - Минсельхоз России; "Воспроизводство и 
использование природных ресурсов" - Минприроды России; "Развитие 
рыбохозяйственного комплекса" - Росрыболовство и другие). 
Биотехнологическая тематика активно поддерживается Российским фондом 
фундаментальных исследований и научными программами государственных академий - 
РАН, РАМН, Россельхозакадемии. Прикладные и внедренческие проекты 
финансируются Фондом содействия развитию малых форм предприятий в 
научно-технической сфере, ОАО "РОСНАНО", ОАО "РВК". Реализуются региональные 
программы развития биотехнологии (Чувашская Республика, Республика Татарстан). 
Сформированы и решением Правительственной комиссии по высоким 
технологиям и инновациям включены в Перечень технологических платформ 3 
технологические платформы биотехнологической направленности: "Медицина 
будущего", "Биоиндустрия и Биоресурсы - БиоТех2030" и "Биоэнергетика". 
В последние годы достаточно активно развивается биоэнергетика (получение 
электрической и тепловой энергии из биомассы, прежде всего из отходов 
лесопромышленного комплекса). 
В то же время, реализуемых мер явно недостаточно. Современное состояние 
биоиндустрии в мире таково, что многие технологии и продукты носят 
экспериментальный характер, применение биопрепаратов сложнее, чем применение 
традиционных химических продуктов, а их стоимость выше. Эти факты воспринимаются 
как недостаток и повод для отказа от активного развития биотехнологий в России. 
Необходимо признать, что "промежуточный" статус многих технологических решений и 
биотехнологических продуктов является для России шансом войти в международную 
систему производства новых знаний и технологий. 
Биоиндустрия в мире развивается высокими темпами, и через 10-15 лет будут 
найдены решения и продукты, пригодные для массового и повсеместного внедрения. 
Если к этому времени в России будут созданы условия для развития биоэкономики, 
страна окажется в числе выгодоприобретателей и совладельцев новых технологий. 
Если существующий сегодня скептицизм сохранится, Россия окажется только 
потребителем на мировом технологическом рынке и будет вынуждена затрачивать 
огромные ресурсы на импорт новых отраслей. Масштабы этого технологического 
импорта могут быть сопоставимы с импортом индустриальных технологий в 30-е годы 
прошлого века. 
Задерживаясь в развитии и внедрении биотехнологий по целому ряду отраслей и 
рынков, российская промышленность рискует оказаться за чертой современного 
технологического уклада, который складывается в мире последние 15-20 лет. В 
среднесрочной перспективе это может привести к системной деградации целого ряда 
промышленных отраслей, поскольку ни развитие на мировых рынках, ни 
конкурентоспособное воспроизводство производственной базы не будет возможно без 
использования биотехнологий. 
Важно отметить, что масштабы и темпы необходимых перемен определяются не 
готовностью российской экономики, а скоростью, с которой эти перемены происходят в 
мире. Таким образом, необходимо принимать решения по широкому кругу вопросов в 
очень короткие сроки. 
Развитие биоэкономики в России невозможно без активного участия крупных 
промышленных корпораций: как российских, так и международных. Российские 
компании пока практически не инвестируют в создание активов в сфере биотехнологий, 
не внедряют биотехнологии на действующих производствах, поскольку такое 
внедрение, как правило, требует привлечения работников соответствующей 
квалификации, а также перехода на новые технологии управления. Международные 
компании, продукция которых представлена в России, заинтересованы в росте продаж, 
но не проявляют интерес к организации производства и переносу в Россию части 
исследований и разработок. 
Исходя из проведенного анализа состояния биотехнологии в мире и России, 
можно заключить, что развитие биотехнологической отрасли, выведение научных 
исследований и промышленного производства в этой сфере на глобальный уровень 
конкурентоспособности невозможны без реализации целенаправленной 
государственной политики. Речь идет не только о финансовой поддержке, но и о снятии 
имеющихся регулятивных барьеров, в том числе в области таможенного, а также 
технического регулирования, создании стимулов для формирования отрасли, 
построении необходимой технологической инфраструктуры, создании спроса на 
продукцию, координации усилий государства, научных организаций и участников рынка. 
Программа призвана: 
заложить системные основы развития биоэкономики в России; 
обеспечить создание новых подотраслей промышленности, нацеленных на 
выпуск инновационных биотехнологических продуктов для химической и 
нефтехимической промышленности, лесопереработки; 
стимулировать развитие производства и потребления на существующих в России 
рынках, прежде всего, в агропищевом секторе; 
создать базу для индустриального развития биоэнергетики; 
дополнить существующую систему мер поддержки медицины и фармацевтики. 
Долгосрочной целью реализации Программы является выход в 2020 году на 
объем биоэкономики в России в размере около 1% ВВП и в 2030 году - не менее 3% 
ВВП. 
 
II. Цель и задачи Программы 
 
Стратегической целью Программы является выход России на лидирующие 
позиции в области разработки биотехнологий, в том числе по отдельным направлениям 
биомедицины, агробиотехнологий, промышленной биотехнологии и биоэнергетики, и 
создание глобально конкурентоспособного сектора биоэкономики, который наряду с 
наноиндустрией и информационными технологиями должен стать основой 
модернизации и построения постиндустриальной экономики. 
Достижение цели программы характеризуется следующими основными 
показателями: 
увеличение в 8,3 раза объема потребления биотехнологической продукции; 
увеличение объема производства биотехнологической продукции в 33 раза; 
сокращение доли импорта в потреблении биотехнологической продукции на 50%; 
увеличение доли экспорта в производстве биотехнологической продукции более 
чем в 25 раз; 
выход на уровень производства биотехнологической продукции в Российской 
Федерации в размере около 1% ВВП к 2020 году и создание условий для достижения не 
менее 3% ВВП к 2030 году. 
Реализация Программы приведет к значимым социальным эффектам. В сфере 
медицинского обслуживания за счет широкого распространения новых методов 
диагностики и практики персонализированной медицины резко возрастет 
результативность лечения. В сфере экологии будут созданы эффективные методы 
ликвидации загрязнений и предотвращения вредного антропогенного воздействия на 
окружающую среду. В сфере сельского хозяйства внедрение биотехнологий будет 
способствовать повышению продовольственной безопасности страны. Развитие сферы 
биоэнергетики будет содействовать появлению новых доступных источников энергии. 
К основным задачам Программы относятся: 
создание инфраструктуры развития биотехнологии; 
формирование и реализация приоритетных инновационных и инвестиционных 
проектов в биотехнологии; 
широкомасштабное развертывание биоиндустрии в регионах России по всем 
секторам биотехнологии; 
поддержка развития науки о жизни и физико-химической биологии; 
создание современных образовательных программ и системы подготовки кадров 
в области биотехнологии; 
сохранение и развитие биоресурсного потенциала как основы биоиндустрии; 
решение актуальных социально-экономических, энергетических, экологических и 
других проблем страны методами и средствами биотехнологии; 
интеграция отечественной биотехнологии в мировую биоэкономику; 
совершенствование правовой, экономической, информационной и 
организационной базы для развития биотехнологии. 
Реализация стратегической цели Программы включает 2 этапа: 
I этап - 2011 - 2015 годы, II этап - 2016 - 2020 годы. 
Цель реализации I этапа - развитие внутреннего спроса и экспорта 
биотехнологической продукции, что в короткие сроки даст существенный рост 
биоэкономики в таких секторах как биомедицина и агропищевая биотехнология, а также 
существенно увеличит производство электроэнергии и тепла из биомассы; создание 
производственно-технологической базы для формирования новых подотраслей 
промышленности, способных в долгосрочной перспективе заменить существенную 
часть продуктов, производимых методом химического синтеза, продуктами 
биологического синтеза; создание технологической и опытно-промышленной базы для 
формирования биотопливной промышленности. 
Для достижения цели I этапа Программы необходимо решение следующих 
основных задач: 
1. Создание системы содействия продвижению продукции биоиндустрии на 
внутренний и внешний рынки для кардинального увеличения объемов производства 
уже выпускаемой и востребованной продукции биотехнологий, насыщения указанной 
продукцией соответствующих рынков. 
2. Создание действенных стимулов для локализации производства части 
биотехнологических продуктов иностранных компаний в России. 
Повышение эффективности механизмов коммерциализации научных результатов 
исследований и разработок в области биотехнологий, в том числе на основе 
государственно-частного партнерства. 
3. Создание полноценной структуры биоэкономики в России, включая пилотные, 
опытно-промышленные, промышленные предприятия, инжиниринговые компании и 
центры отработки технологий применения биотехнологических продуктов. 
4. Обеспечение значительного роста объемов производства электроэнергии и 
тепла за счет массового внедрения современных биоэнергетических установок. 
5. Появление мотивированного круга промышленных компаний в химической, 
нефтехимической промышленности, агропромышленном комплексе и лесопереработке, 
способных стать локомотивом внедрения новых технологий. 
6. Создание организационных и правовых основ для формирования новых 
рынков биотехнологической продукции, прежде всего в промышленной биотехнологии и 
производстве биотоплива. 
7. Создание системы добровольной экологической сертификации, учитывающей 
международный опыт применения "зеленых" стандартов. 
8. Создание условий устойчивого функционирования и развития системы 
подготовки, переподготовки и закрепления кадров для обеспечения эффективности 
исследований и разработок в области биотехнологий. 
9. Формирование региональных биотехнологических программ и биокластеров в 
ряде субъектов Российской Федерации. 
10. Инвентаризация биологических коллекций Российской Федерации и 
формирование базовых биоресурсных центров федерального значения. 
Цель II этапа развития биоэкономики в Российской Федерации заключается в 
формировании институциональных условий для проведения глубокой модернизации 
технологической базы соответствующих отраслей промышленности за счет массового 
внедрения в производство методов и продуктов биотехнологий. Необходима 
интеграция научно-технологического сектора России в международную систему 
производства знаний с выходом на опережающее развитие научного потенциала, 
ориентированного на создание знаний и технологий, способных наряду с 
нанотехнологиями и информационными технологиями обеспечить модернизацию 
промышленного сектора. 
Для достижения цели II этапа Программы должен быть решен комплекс задач, 
включая: 
1. Формирование производственно-технологической базы по всем основным 
видам продукции промышленной биотехнологии. 
2. Создание промышленной базы развития биоэнергетики, включая производство 
электроэнергии и тепла из биомассы, производство биотоплива. 
3. Создание комплексной междисциплинарной системы исследований и 
разработок, глубоко интегрированной в международную технологическую среду. 
4. Совершенствование механизмов поддержки малого инновационного 
предпринимательства, направленного на вовлечение потенциала научных организаций 
в создание и производство новых биотехнологических продуктов. 
На I этапе реализации Программы основной рост объемов потребления и 
производства будет наблюдаться в биомедицине, агропищевом секторе (включая 
переработку отходов АПК) и биоэнергетике (включая переработку отходов 
лесопромышленного комплекса). 
На II этапе реализации Программы будет создана технологическая и 
промышленная база для новых рынков (прежде всего, в промышленной биотехнологии, 
лесоперерабатывающем секторе и производстве биотоплива), объем потребления 
биотехнологической продукции возрастет в 2,5 раза, экспорт продукции вырастет в 5 
раз. 
Целевые показатели развития российской сферы биотехнологий в результате 
реализации Программы представлены в приложении N 3. 
Финансовое обеспечение Программы будет осуществляться за счет средств 
федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации, местных 
бюджетов, а также внебюджетного финансирования. 
Финансирование Программы за счет средств федерального бюджета будет 
осуществляться в рамках финансирования деятельности федеральных органов 
исполнительной власти и подведомственных им организаций, действующих или вновь 
создаваемых федеральных целевых программ, долгосрочных государственных 
программ, государственных программ Российской Федерации, предусмотренных 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 11 ноября 2010 г. N 1950-р 
"Об утверждении перечня государственных программ Российской Федерации", а также 
других механизмов, определяемых Правительством Российской Федерации. 
На I этапе реализации Программы основные инвестиции будут направлены: 
на создание инфраструктуры биоэкономики; 
на формирование научно-технологического задела в сфере биотехнологий 
(финансирование научно-исследовательских программ по ключевым направлением 
биоэкономики через программы фундаментальных исследований, гранты научных 
фондов, проекты по НИОКР институтов развития и частного бизнеса). 
На II этапе основные инвестиции будут направлены на создание новых 
производств и расширение производственных мощностей на сформированных рынках, 
а также на финансирование программ массового внедрения продуктов и технологий в 
широком спектре отраслей промышленности. 
Предполагаемые объемы финансирования по направлениям Программы 
представлены в приложении N 4. В ходе формирования и исполнения федерального 
бюджета указанные объемы финансирования могут уточняться. 
Основным источником финансирования I этапа реализации Программы будут 
средства федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации, 
государственных институтов развития, государственных корпораций и компаний с 
государственным участием, крупного и среднего бизнеса. Значительная часть 
инвестиций может быть привлечена от международных корпораций, заинтересованных 
в локализации производственных мощностей в России, часть финансирования составят 
средства, привлекаемые на российском и международном рынке капитала. 
Основным источником финансирования II этапа Программы будут средства 
российских и международных корпораций, средства предприятий среднего и малого 
бизнеса, средства государственных институтов развития, а также инвестиции, 
привлекаемые на фондовом рынке. 
 
III. Основные инструменты поддержки развития биотехнологий 
 1. Стимулирование спроса на биотехнологическую продукцию 
 
Стимулирование спроса на биотехнологическую продукцию в рамках реализации 
Программы будет осуществляться по нескольким основным направлениям: 
1. Установление в программных документах Правительства Российской 
Федерации, направленных на развитие отдельных секторов экономики, конкретных 
ориентиров для увеличения доли потребления биотехнологических продуктов. 
2. Разработка системы мер нормативно-правового и технического регулирования 
по отдельным видам продукции, стимулирующей вторичную переработку продукции и 
отходов ее производства. 
3. Разработка программы последовательного и предсказуемого увеличения 
размера платежей и ужесточения технологических нормативов на выбросы и сбросы 
веществ и микроорганизмов для стационарных, передвижных и иных источников на 
основе использования наилучших существующих технологий. 
4. Формирование необходимых инструментов и механизмов поддержки 
государственных закупок биотехнологической продукции в рамках создания 
федеральной контрактной системы, а также в рамках государственного оборонного 
заказа. 
5. Распространение мер государственной поддержки сельхозпроизводителей на 
биотехнологическую продукцию. 
6. Создание механизмов, обеспечивающих выравнивание статуса продукции 
химического и биологического происхождения (в том числе удобрений, средств защиты 
растений) при осуществлении государственной поддержки сельхозпроизводителей. 
7. Совершенствование нормативно-правового обеспечения обращения 
биомедицинских продуктов и услуг. 
8. Стимулирование использования биотехнологий в государственном секторе 
экономики, включая компании с государственным участием и государственные 
корпорации, в том числе посредством включения в бизнес-стратегии и программы 
инновационного развития компаний вопросов повышения эффективности деятельности 
(производительности, экологичности, промышленной безопасности и других) за счет 
использования биотехнологий. 
9. Разработка комплекса мер по стимулированию реализации частным бизнесом 
биотехнологических проектов, в том числе по созданию в России корпоративных 
центров исследований и разработок транснациональными компаниями. 
 
2. Содействие повышению конкурентоспособности биотехнологических 
предприятий 
 
Ускоренному развитию биотехнологий будет содействовать реализация 
комплекса мер по стимулированию инновационной активности бизнеса, 
предусмотренного утвержденной распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 8 декабря 2011 г. N 2227-р Стратегией инновационного развития 
Российской Федерации на период до 2020 года, в том числе необходимые налоговые 
меры, меры по созданию инфраструктуры, поддержке малого инновационного бизнеса. 
В то же время, применительно к биотехнологиям общие институты и инструменты 
стимулирования инновационной деятельности и повышения конкурентоспособности 
компаний будут иметь специфику. В рамках данной Программы содействие повышению 

</text>
</document>