<document><title>Дмитрий Медведев поздравил коллектив федерального бюджетного учреждения «Научно-исследовательский клинический центр оториноларингологии Федерального медико-биологического агентства» с открытием клиники</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Новая клиника - крупнейший в России инновационный центр по проблемам оториноларингологии и хирургии головы и шеи, совмещающий возможности оказания медицинской помощи, ведения научной и учебной деятельности. Приветствие Председателя Правительства на открытии клиники зачитала Министр здравоохранения Вероника Скворцова.
«Уважаемые друзья!
Сердечно поздравляю вас с открытием новой клиники – Научно-исследовательского центра оториноларингологии Федерального медико-биологического агентства. Это большое событие для отечественного здравоохранения, свидетельство приоритетного внимания Правительства к развитию высокотехнологичной медицины.
С вводом в эксплуатацию клиники, оснащённой современным оборудованием и лабораторной базой, центр становится крупнейшим не только в России, но и в Европе учреждением, способным оказывать специализированную помощь пациентам из всех регионов страны.
Важно, что здесь будут разрабатываться и внедряться самые передовые методики диагностики и лечения оториноларингологических заболеваний, ежегодно проводиться до 7 тыс. сложных, порой уникальных операций.
Уверен, что коллектив вашего центра будет делать всё необходимое для сохранения здоровья людей. Желаю успехов в вашей нелёгкой, но такой необходимой стране работе.
Д.Медведев».
</text>
</document>