<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в работе международной конференции «Диалог о будущем»</title>
<tags>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>
"Мы сейчас, во всяком случае в текущей жизни в России, взяли курс на внедрение инновационных способов преобразования экономики".
10 апреля 2013
10 апреля 2013
10 апреля 2013
10 апреля 2013
10 апреля 2013
Международная конференция «Диалог о будущем»
Конференция «Диалог о будущем» проводится ежегодно с 2009 года. В 2013 году проходит в Москве, в «Сколково». Предыдущие состоялись в Берлине (2009 год), Пекине (2010 год) и в Дели (2011 год). В качестве основных тем конференции заявлены способы и методы превращения инноваций в фактор экономического роста, различные аспекты создания благоприятной экосистемы инноваций, устранение барьеров на пути выстраивания инновационной экономики, роль государственных и образовательных структур в продвижении инноваций, финансирование инновационных проектов.
Выступление Д.Медведева:
Инновации такая штука, что, если ими не заниматься, они сами по себе ниоткуда не возникают. Они не создаются в кабинетах, не появляются в результате банковской деятельности, хотя, конечно, деньги нужны для них. Это результат направленного труда самых разных участников этого процесса. Я очень рад, что мы сейчас, во всяком случае в текущей жизни в России, взяли курс на внедрение инновационных способов преобразования экономики. У нас далеко не всё пока получается, но в чём я не сомневаюсь, так это в том, что у нас просто нет другого пути. Это первое. 
Второе то, что мы стали всё-таки планировать для этих целей довольно значительные средства. Я посмотрел сейчас цифры: только в крупных компаниях в текущем году на программы инновационных преобразований, программы переоснащения на основе инноваций направляется порядка 550 млрд рублей. Нетрудно посчитать, что это около 20 млрд долларов. Это, наверное, не фантастические цифры, но это уже достаточно серьёзные деньги. 
Д.Медведев: Только в крупных компаниях в текущем году на программы инновационных преобразований, программы переоснащения на основе инноваций направляется порядка 550 млрд рублей.

Мне кажется очень важным и то, что мы смогли включить государственные институты, которые довольно активно сейчас работают. Опять же не всё у них получается, но их деятельность заметна. Я имею в виду и венчурные структуры, и «Роснано». Собственно, и то, что мы здесь собрались, – в общем, неплохой знак. Поэтому я хотел бы пожелать всем хорошей работы, хорошего весеннего настроения. Наконец-то в Москву пришла весна, мы её долго ждали. Надеюсь, она будет ознаменована не только хорошей погодой, но и хорошими результатами наших разговоров, нашего общения.
<…>
Ответы Д.Медведева на вопросы участников конференции
Международная конференция «Диалог о будущем»
Вопрос (как переведено): Господин Премьер-министр, за истекшие сутки мы услышали много интересного об инновационном процессе: о научных изысканиях, инфраструктуре, инвестициях, рынках, фирмах и бизнесменах, и в целом об инновационном климате. Не могли бы Вы рассказать о наиболее важных прорывах, достигнутых вами в последнее время, и о ваших дальнейших намерениях?
Д.Медведев: Я уже несколько слов сказал в отношении того, как мне видится наша текущая жизнь. Самое главное, что в России сейчас государство, Правительство всё-таки повернулись лицом именно к этому направлению развития экономики. Мы сейчас делаем ставку именно на это направление, несмотря на то что у нас действительно существуют колоссальные запасы энергоносителей и во многом сохраняется сырьевая экономика. Чтобы задавать правильный вектор, нужно, чтобы сами государственные институты стали восприимчивы к инновационной среде, а это, как сказал господин Лёшер (Петер Лёшер – глава компании Siemens AG), прежде всего государственные решения и партнёрство. Государственные решения принимаются, и совсем недавно, по-моему, 29 марта, я подписал специальную государственную программу, посвящённую развитию инноваций. Это план действий вместе с финансами и соответствующими проектами, которые пойдут за этими финансами, рассчитанными на период до 2020 года.
Конечно, мы живём не в период плановой экономики. У нас другая экономическая система, но планировать-то всё равно надо, несмотря на кризисы, несмотря на проблемы, которые существуют в международных финансах и той же европейской экономике. Поэтому у нас есть инструментарий (это государственная программа), у нас есть целый набор институтов, о которых я уже говорил, это институты развития – и ранее созданные институты, и новые институты. У нас появляются новые точки развития, такие как «Сколково», в котором мы находимся, которые имеют не только практическое значение – что, конечно, важнее всего, – но отчасти и символическое, потому что нам нужны символы новой экономики, нам нужны символы новых подходов к решению этих задач. Наконец, у нас есть все вы, у нас есть те, кто нам помогает, кто заинтересован в развитии своего бизнеса, своих проектов. Без этого ничего не получится. В этом плане упор на партнёрство является, может быть, самым важным из того, что сегодня у нас есть.
Я всегда говорил, что такой путь для нашей страны не может быть изолированным. Невозможно создать современную экономику, современную инновационную среду, находясь за железным занавесом или какой-нибудь стеной. Совершенно очевидно, что это невозможно делать, находясь внутри одного государства или даже группы государств. Это должна быть абсолютно прозрачная среда. Только в этом случае может быть успех. Собственно, так везде и происходило, во всех других странах, и мы не исключение. Нам не нужно искать здесь своего пути – этот путь уже давным-давно проложен.
Дмитрий Медведев: Если говорить об энергетике, то для России энергетика – это больше, чем всё. Это, с одной стороны, источник нашего богатства, а с другой стороны – источник наших проблем. Я напомню, что мы имеем колоссальные возможности и в то же время у нас одна из самых энергоёмких экономик в мире.
Вопрос (как переведено): Мы говорили здесь об энергии и о транспорте и хотели наметить приоритеты в этих вопросах. Каковы, по Вашему мнению, российские приоритеты в этих двух областях? В каком конкретно направлении вы намерены двигаться?
Д.Медведев: На самом деле это действительно два приоритета. Если говорить об энергетике, то для России энергетика – это больше, чем всё. Это, с одной стороны, источник нашего богатства, а с другой стороны – источник наших проблем. Я напомню, что мы имеем колоссальные возможности и в то же время у нас одна из самых энергоёмких экономик в мире. Да, конечно, у нас огромные просторы, нам всё равно придётся заниматься энергопроектами в условиях вечной мерзлоты и жёсткого климата. Но это всё равно не оправдывает того, какая энергоёмкость у абсолютного большинства наших жилищно-коммунальных объектов.
В одном из указов, которые я когда-то подписал, будучи Президентом (это, по-моему, было в 2008 году), поставлена задача, чтобы наша общая энергоёмкость, энергоёмкость экономики была снижена к 2020 году на 40%. Этой цели никто не отменял. Это на самом деле важнейший показатель, и к нему нужно двигаться. И мы это делаем, кстати, с нашими партнёрами, в том числе такими крупными партнёрами, как Siemens.
Что касается транспорта. Министр сидит здесь – это лишнее свидетельство того, что это действительно важнейшее направление развития страны. Мы поставили исключительно амбициозные задачи по развитию наших транспортных сетей, будь то автомобильные дороги, железные дороги – там программа аж до 2030 года, естественно, воздушные перевозки. И это потребует очень больших денег. Но нам придётся планировать эти деньги, если мы хотим, чтобы наша страна развивалась как современное государство.
Международная конференция «Диалог о будущем»
Я могу привести пример, который, может быть, не все наши иностранные гости знают. В Советском Союзе летало очень много самолётов на так называемых региональных линиях – и потому, что эти региональные перевозки были развиты, и потому, что мы выпускали свои региональные маленькие самолёты. В какой-то момент эта история закончилась. И очень многие рейсы, которые нужно выполнять между городами Сибири, нашим сибирским коллегам приходилось (и до сих пор приходится) выполнять через Москву. Это безумие, но это есть. Поэтому нам нужно, и такие решения уже приняты, вложить деньги в развитие региональной авиации – и в производство своих самолётов, пока с этим есть проблемы, и в закупку иностранных самолётов, если это необходимо, и, конечно, в то, чтобы работали нормально аэродромы, потому что часть из них пришла в упадок. Это лишь одна из проблем, но она волнует огромное количество людей, которые живут в Сибири, на Дальнем Востоке.
Железные дороги. Здесь у нас партнёрство с Siemens – это действительно очень перспективное направление. Россия в этом смысле уникальная страна. Конечно, мы будем выполнять эту большую программу, которая рассчитана на длительную перспективу. И примеры появления новых продуктов – это ведь не только Олимпиада. Мы иногда некоторые вещи связываем с какими-то значимыми событиями типа Олимпиады, чемпионата мира, каких-нибудь форумов. Нет. Олимпиада пройдёт, а железнодорожное сообщение останется, причём оно уникальное – там уникальные технологии использованы, и это результат нашего партнёрства. И так должно быть в самых разных местах. Так что я считаю, что два этих направления – энергетика, энергоэффективность и транспорт являются ключом к инновационному развитию нашей страны.
Вопрос: В этом году исполняется 160 лет работе компании Siemens в России. Дмитрий Анатольевич, как Вы оцениваете деятельность компании Siemens в предыдущие годы и что Вы думаете о сотрудничество с этой компанией в будущем?
Д.Медведев: Всё будет хорошо. Во всяком случае, ещё 160 лет. За более длительный период мне трудно отвечать. Но могу сказать: то, что мы сегодня сидим на этой сцене, не в кромешной темноте, в этом здании, – это тоже заслуга Siemens. Потому что значительная часть электрооборудования, которое здесь расположено, – это оборудование Siemens. Так что Siemens – везде. Я посмотрел цифры, когда летел сюда на вертолёте: общий объём заказов, который был в прошлом году, новых заказов по линии Siemens, по-моему, измеряется цифрой 80 млрд рублей – это практически 3 млрд долларов. Так что если Вы волнуетесь о своём будущем, то мне кажется, не стоит волноваться, как и о будущем наших отношений с Siemens. Я желаю, чтобы это долгосрочное партнёрство продолжалось как можно дольше и чтобы ему не были страшны всякого рода политические катаклизмы – кризисы в Европе или других местах.
<…>
</text>
</document>