<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 19 июня 2014 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 19 июня 2014 года:
1. О мерах по обеспечению повышения производительности труда, создания и модернизации высокопроизводительных рабочих мест
Согласно Указу Президента России "О долгосрочной государственной экономической политике" Правительству необходимо принять меры, направленные на увеличение производительности труда к 2018 году в 1,5 раза относительно уровня 2011 года, а также на создание и модернизацию 25 млн высокопроизводительных рабочих мест к 2020 году.
Решения Правительства:
1.    Принять к сведению доклад Министра экономического развития Российской Федерации А.В.Улюкаева по данному вопросу.
2.    Одобрить в основном проект плана мероприятий по обеспечению увеличения производительности труда, создания и модернизации высокопроизводительных рабочих мест.
3.    Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти с учетом состоявшегося обсуждения и высказанных замечаний доработать указанный проект плана, имея в виду:
осуществление мониторинга динамики производительности труда в секторах экономики на основе статистических показателей по крупным и средним предприятиям;
уточнение ответственных исполнителей по пунктам 3.1, 3.2, 3.3 указанного проекта плана;
учет в проекте плана национальных конкурсов определения лучших по профессии.
Доработанный проект плана в недельный срок внести в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
4.    Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минсельхозу России (Н.В.Федорову), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минстрою России (М.А.Меню), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэнерго России (А.В.Новаку) обеспечить в рамках корректировки государственных программ Российской Федерации включение в соответствующие программы количественных значений показателей, содержащихся в Плане мероприятий по обеспечению увеличения производительности труда, создания и модернизации высокопроизводительных рабочих мест.
2. О механизме проектного финансирования
В соответствии с поручениями Президента и Правительства Российской Федерации Минэкономразвития разработаны концептуальные основы программы рефинансирования инвестиционных проектов, планируемых к реализации российскими компаниями – конечными заемщиками на территории Российской Федерации на принципах проектного финансирования (далее – Программа).
Целью Программы является создание нового финансового инструмента для российского банковского сектора, способствующего увеличению объемов кредитования предприятий реального сектора экономики на долгосрочных и льготных условиях, для решения следующих задач:
- стимулирование экономического роста, в частности промышленного производства;
- создание инновационных производств, в процессе которых используются новейшие технологии, в частности энергоэффективные и экологически чистые технологии;
- стимулирование выпуска российскими предприятиями готовой продукции с высоким уровнем добавленной стоимости;
- развитие промышленных производств, направленных на создание продукции импортозамещения.
В качестве источника финансирования Программы предлагается использовать кредитные средства Банка России, предоставляемые крупнейшим российским банкам для рефинансирования инвестиционных проектов, планируемых к реализации конечными заемщиками на территории Российской Федерации на принципах проектного финансирования.
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра экономического развития Российской Федерации А.В.Улюкаева по данному вопросу.
2.    Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Минфином России и с участием Банка России с учетом состоявшегося обсуждения разработать и до 2 сентября 2014 г. внести в Правительство Российской Федерации в установленном порядке проекты нормативных правовых актов, предусматривающие:
критерии, порядок отбора инвестиционных проектов и предоставления по ним государственных гарантий в рамках механизма проектного финансирования;
создание межведомственной комиссии по реализации механизма проектного финансирования;
порядок формирования и ведения реестра инвестиционных проектов в рамках механизма проектного финансирования;
требования, порядок отбора и размер комиссионного вознаграждения независимых финансовых консультантов, уполномоченных Правительством Российской Федерации проводить независимую экспертизу инвестиционных проектов в рамках механизма проектного финансирования.
3.    Рекомендовать Банку России разработать и принять нормативные правовые акты, предусматривающие требования к банкам-заемщикам для участия в механизме проектного финансирования, а также условия и порядок предоставления Банком России кредитов указанным банкам, и до 1 октября 2014 г. направить соответствующую информацию в Правительство Российской Федерации и Минэкономразвития России.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Закон Российской Федерации «О космической деятельности»
Основной целью законопроекта является создание правовых основ для организации эффективного использования федеральными органами исполнительной власти и организациями данных дистанционного зондирования Земли из космоса, полученных с космических аппаратов, созданных за счет средств федерального бюджета, а также за счет средств физических и юридических лиц.
Законопроект "О внесении изменений в Закон Российской Федерации "О космической деятельности" дополняет существующую систему урегулирования отношений, возникающих в процессе создания, функционирования и развития инфраструктуры пространственных данных Российской Федерации, осуществления геодезических, картографических и иных видов деятельности, при осуществлении которых они используются.
Решения Правительства:
1.    Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Закон Российской Федерации «О космической деятельности» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
2.    Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Минприроды России, Роскосмосом и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проработать вопрос о порядке взаимодействия создаваемого федерального фонда данных дистанционного зондирования Земли из космоса с существующими ведомственными фондами данных дистанционного зондирования Земли.
Соответствующие предложения при необходимости внести в Правительство Российской Федерации.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Уголовно-процессуальный кодекс Российской Федерации в части наделения дознавателя правом обжалования некоторых решений прокурора по уголовному делу, поступившему с обвинительным актом или обвинительным постановлением»
Предлагаемыми законопроектом изменениями планируется определить порядок обжалования некоторых решений (о возвращении уголовного дела для производства дополнительного дознания, пересоставления обвинительного акта или обвинительного постановления, о направлении уголовного дела дознавателю для производства дознания в общем порядке) прокурора по уголовному делу, поступившему с обвинительным актом или обвинительным постановлением.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Уголовно-процессуальный кодекс Российской Федерации в части наделения дознавателя правом обжалования некоторых решений прокурора по уголовному делу, поступившему с обвинительным актом или обвинительным постановлением» и внести его в Государственную Думу
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 83 Федерального закона «Устав железнодорожного транспорта Российской Федерации»
Законопроект позволит создать условия для снижения стоимости железнодорожных перевозок пассажиров.
Принятие законопроекта позволит перевозчику дополнить тарифную сетку экономичными «невозвратными» тарифами и предложить проездные документы (билеты) по сниженной цене. Это даст возможность пользоваться услугами железнодорожного транспорта как пассажирам с высокой, так и с низкой платежеспособностью, приведет к увеличению пассажирооборота и либерализации рынка и улучшит конкурентное положение железнодорожного транспорта.
Таким образом, от применения нерегулируемых тарифов, не предусматривающих включение в стоимость билетов риска убытков от возврата, в первую очередь получат выгоду пассажиры, которые могут заранее спланировать свое путешествие, поскольку так называемые "невозвратные билеты" всегда дешевле, нежели обычные. Будет создан новый сегмент доступных тарифов, которые привлекут новых пассажиров.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 83 Федерального закона «Устав железнодорожного транспорта Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части отмены ограничений на использование электронных документов при взаимодействии физических и юридических лиц с органами государственной власти и органами местного самоуправления»
Законопроект направлен на отмену ограничений на использование электронных документов при взаимодействии физических и юридических лиц с органами государственной власти и органами местного самоуправления, в том числе в рамках государственного контроля (надзора), муниципального контроля, лицензирования, исполнительного производства.
Законопроектом определяется порядок взаимодействия государственных органов, органов государственных внебюджетных фондов, органов местного самоуправления с гражданами (физическими лицами) и организациями в рамках обмена электронными документами при осуществлении государственных и муниципальных функций.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части отмены ограничений на использование электронных документов при взаимодействии физических и юридических лиц с органами государственной власти и органами местного самоуправления» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 33335 части второй Налогового кодекса Российской Федерации»
Законопроектом предусматривается освобождение от уплаты государственной пошлины за государственную регистрацию прав на недвижимое имущество Союзного государства и сделок с ним.
Принятие законопроекта позволит урегулировать вопросы, связанные с государственной регистрацией прав на недвижимое имущество Союзного государства и сделок с ним, в рамках Соглашения между Российской Федерацией и Республикой Беларусь от 24 января 2006 года "О регулировании вопросов собственности Союзного государства".
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью ЗЗЗ35 части второй Налогового кодекса Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 1158 части третьей Гражданского кодекса Российской Федерации»
Принятие законопроекта позволит устранить неопределенность в части установления круга лиц из числа наследников по закону, в пользу которых наследник вправе отказаться от наследства, и, следовательно, исключить возможность произвольного применения института направленного отказа от наследства в этой части.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 1158 части третьей Гражданского кодекса Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
9. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статьи 306 и 307 Федерального закона «О таможенном регулировании в Российской Федерации»
Законопроект направлен на совершенствование процедур включения в таможенный реестр и исключения из него объектов интеллектуальной собственности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статьи 306 и 307 Федерального закона «О таможенном регулировании в Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
10. О распределении на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на приобретение специализированной лесопожарной техники и оборудования в рамках подпрограммы «Охрана и защита лесов» государственной программы Российской Федерации «Развитие лесного хозяйства» на 2013 - 2020 годы
Федеральным законом "О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов" Рослесхозу предусмотрено выделение средств из федерального бюджета на приобретение специализированной лесопожарной техники и оборудования на 2014 год в объеме 454,96 млн рублей, 2015 год - 454,96 млн рублей, 2016 год – 1 294,68 млн рублей.
Проектом распоряжения предлагается распределить выделенные субсидии из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на указанные цели.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11. О предоставлении в 2014 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджету Республики Крым на компенсацию понесенных затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей Республики Крым в связи с прекращением подачи воды по Северо-Крымскому каналу для орошения посевов сельскохозяйственных культур и посадок многолетних насаждений
Проектом постановления предусматривается направить бюджетные ассигнования в размере 273,31 млн рублей на предоставление иных межбюджетных трансфертов бюджету Республики Крым на компенсацию понесенных затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей в связи с прекращением подачи воды по Северо-Крымскому каналу для орошения посевов сельскохозяйственных культур и посадок многолетних насаждений.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации «Об утверждении Правил предоставления в 2014 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджету Республики Крым на компенсацию понесенных затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей Республики Крым в связи с прекращением подачи воды по Северо-Крымскому каналу для орошения посевов сельскохозяйственных культур и посадок многолетних насаждений».
12. О предоставлении в 2014 году из федерального бюджета бюджету Республики Крым иных межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение мероприятий по развитию Международного детского центра «Артек»
Проектом распоряжения предлагается выделить средства на указанные мероприятия в размере 894,9852 млн рублей. Бюджетные ассигнования планируется направить на реконструкцию, капитальный и текущий ремонт зданий центра, приобретение оборудования (в том числе инвентаря и мебели), приобретение и ремонт техники (в том числе автотранспорта), обеспечение безопасности лиц, находящихся в центре, включая приобретение и установку систем видеонаблюдения, пожарной и охранной сигнализации.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
13. Об изменении и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации
Проектом предусматривается внесение изменений в 16 актов Правительства в части приведения их терминологии и отдельных положений в соответствие с Федеральным законом "Об основах социального обслуживания граждан в Российской Федерации", а также признание утратившими силу 11 постановлений (отдельных положений постановлений) Правительства.
Кроме того, проектом предлагается внести изменения:
- в Положение о Министерстве здравоохранения Российской Федерации в части наделения полномочием по утверждению перечня медицинских противопоказаний, в связи с наличием которых гражданину или получателю социальных услуг может быть отказано, в том числе временно, в предоставлении социальных услуг в стационарной форме;
- в Положение о Министерстве труда и социальной защиты Российской Федерации в части наделения полномочиями по утверждению примерной номенклатуры организаций социального обслуживания, методических рекомендаций по расчету потребностей субъектов Российской Федерации в развитии сети указанных организаций, правил организации их деятельности, рекомендаций по формированию и ведению реестра поставщиков социальных услуг и регистра получателей социальных услуг, порядка осуществления мониторинга социального обслуживания в субъектах Российской Федерации, примерного положения о попечительском совете организации социального обслуживания и другими;
- в Положение о Федеральной службе по труду и занятости в части наделения полномочием по осуществлению федерального государственного контроля (надзора) в сфере социального обслуживания.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>