<document><title>Владислав Сурков принял участие в церемонии открытия Центра плазменных технологий Бауманского технического университета</title>
<tags>
<tag>Владислав Юрьевич Сурков</tag>
</tags>
<text>

«В период с 2013 по 2015 год на развитие университетской науки федеральное Правительство выделяет более 40 млрд рублей. Эти средства предусмотрены соответствующими госпрограммами и пойдут на оснащение лабораторий, оплату труда ведущих специалистов, финансирование исследований», – заявил вице-премьер В.Сурков на церемонии открытия Центра плазменных технологий Бауманского технического университета.
При этом он подчеркнул, что не менее важной задачей является и поддержка академической науки: «Потенциал Российской академии наук огромен и будет востребован в полной мере».
Государство также будет участвовать в софинансировании НИОКР частных и государственных компаний – как непосредственно, так и путём предоставления налоговых льгот. «А это тоже десятки миллиардов, – сказал Сурков. – Учёные и изобретатели будут иметь интересную и хорошо оплачиваемую работу, где бы они ни трудились – в академическом институте, вузе либо R’n’D-подразделении коммерческой фирмы. Для нас одинаково ценны университетские, академические и корпоративные научные кадры. Это стратегическая триада экономического и социального процесса».
Сурков назвал создание Центра плазменных исследований и технологий блестящим примером такого триединства: «Объединение усилий высшей школы, Академии наук и частного капитала плюс кооперация с ведущими зарубежными научными центрами – и получен замечательный результат».
Вице-премьер выразил уверенность, что в центре будут сделаны важные научные открытия и разработаны уникальные, полезные людям технологии.
В заключение он поблагодарил бизнесменов М.Гуцериева, А.Абрамова, М.Прохорова, З.Магомедова, В.Вексельберга за бескорыстную помощь отечественной науке и призвал «всех капиталистов следовать их примеру». 
</text>
</document>