<document><title>Аркадий Дворкович посетил с рабочим визитом Бразилию</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович провёл ряд встреч в рамках рабочего визита в Бразилию.
В штате Мату-Гроссу вице-премьер встретился с губернатором штата Силвалом да Кунья Барбозой. В контексте проведения чемпионата мира по футболу они обсудили ход подготовки к проведению спортивного мероприятия. «Конечно, кроме просмотра футбольного матча я хотел бы поделиться опытом проведения спортивных мероприятий в России с губернатором и поговорить о бразильском опыте проведения матчей Кубка мира в разных городах», – сообщил Аркадий Дворкович. Также участники встречи обсудили сотрудничество в сельском хозяйстве.
Заместитель Председателя Правительства провёл переговоры с Министром сельского хозяйства Бразилии Нери Геллером. Участники встречи отметили, что Бразилия занимает одно из ведущих мест по объёмам торговли сельскохозяйственной продукцией с Россией. Они обсудили расширение поставок в Бразилию российской пшеницы, поставки бразильской продукции животного происхождения в Россию и другие вопросы двустороннего сотрудничества.
Аркадий Дворкович встретился с первым заместителем Министра иностранных дел Бразилии (и.о. Министра иностранных дел), сопредседателем двусторонней Межправительственной комиссии по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству Эдуарду Дус Сантосом. На переговорах стороны обсудили торгово-экономическое сотрудничество двух стран, инвестиционное взаимодействие, развитие отношений между субъектами Российской Федерации и штатами Бразилии, сотрудничество в рамках БРИКС и «Группы двадцати» и другие вопросы. 
Также состоялась встреча с Министром развития, промышленности и внешней торговли Бразилии Мауро Боржесом. Участники встречи обсудили двусторонние проекты в сфере нефте- и газодобычи, транспорта и логистики, биотехнологий, электроэнергетики, машиностроения и других областях.
В рамках рабочей поездки Аркадий Дворкович посетил Дом России и осмотрел интерактивную выставку оргкомитета чемпионата мира по футболу «Россия-2018».
</text>
</document>