<document><title>Встреча с членами Экспертного совета при Правительстве</title>
<tags>
<tag>Экспертный совет при Правительстве России (Экспертный совет)</tag>
</tags>
<text>

Вступительное слово:
Встреча с членами Экспертного совета при Правительстве
Д.Медведев: Мы договаривались чаще встречаться – уж не знаю, насколько у нас часто получается, но во всяком случае чаще, чем было некоторое время назад, – провести серию обсуждений по конкретным вопросам совершенствования бизнес-климата, посмотреть на то, что делается, что не делается, сверить часы, послушать и экспертное сообщество, и в необходимых случаях представителей предпринимательского сообщества.
У нас есть «дорожные карты», которыми мы сегодня руководствуемся, корректируем их по мере необходимости. Сегодня тоже поговорим по ряду вопросов, включая вопросы конкурентных условий ведения бизнеса, поэтому здесь присутствуют наши коллеги, которые, собственно, в Правительстве за все эти направления отвечают.
Вот такая повестка дня.
<…>
</text>
</document>