<document><title>Открытие нового здания Марийского театра оперы и балета имени Эрика Сапаева;посещение Национальной художественной галереи; встреча с главой Республики Марий Эл Леонидом Маркеловым</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Поездка Дмитрия Медведева в Йошкар-Олу
Посещение Национальной художественной галереи Республики Марий Эл
Встреча с главой Республики Марий Эл Леонидом Маркеловым
Открытие нового здания Марийского государственного театра оперы и балета имени Эрика Сапаева
Дмитрий Медведев посетил Национальную художественную галерею Республики Марий Эл, где осмотрел коллекцию картин
С главой Республики Марий Эл Леонидом Маркеловым и директором Национальной художественной галереи Еленой Бурнашевой
В здании Национальной художественной галереи, которое занимает площадь 1,2 тыс. кв. м, регулярно проходят выставки, в том числе мирового уровня, экспонируются коллекции крупнейших музеев России.

Беседа с главой Республики Марий Эл Леонидом Маркеловым
Стенограмма:
Встреча с главой Республики Марий Эл Леонидом Маркеловым
Д.Медведев: Мы с Вами сегодня совещаемся по действительно позитивному поводу. Только что говорили о развитии музыкального искусства, музыкальных театров в нашей стране. Очевидно, руководители музыкальных театров, которые приехали, завидуют Марий Эл в этом плане, потому что у вас новый театр, в котором мы находимся, новая история, это здорово на самом деле для любого региона.
Но я предлагаю сейчас поговорить не о театрах – мы уже основной набор проблем обсудили, а поговорить о более прозаических вещах, но тоже очень важных. Мы с Вами обсуждали и проблему образования, и проблему здравоохранения. Знаю, что за последнее время вы довольно значительный упор делаете на оказание медицинской помощи непосредственно в деревнях, непосредственно на селе. Расскажите о том, что сделано, каковы перспективы, ну и в целом по ситуации в здравоохранении.
Встреча с руководителями музыкальных театров России, 24 июня 2014 года
Л.Маркелов: Дмитрий Анатольевич, во-первых, хочу поблагодарить за программу модернизации здравоохранения, которая дала очень серьёзный импульс и республиканскому здравоохранению в целом. Но когда мы говорим о том, что подтянули районное звено, мы забываем о сельских больницах. У нас было софинансирование, мы приобретали оборудование, сегодня у нас разительно отличаются районные больницы от того, что было, допустим, 10 лет назад: у нас есть и компьютерные томографы, и УЗИ, и лечебное, диагностическое оборудование. Но люди живут на земле, и мы не должны об этом забывать. У нас так получилось, что более 40% населения живёт на селе. И мы должны медицинскую помощь приблизить непосредственно к человеку. Поэтому у нас есть серьёзная программа по модернизации ФАПов, которые находятся в неприспособленных помещениях, некоторые вообще аварийные были в своё время, потому что посёлки строились стихийно – строился завод, к нему школа, к нему больница или ФАП, многие заводы уже не существуют, а люди живут. Мы постарались сделать так, чтобы везде были рабочие места, школы, детские сады, а сейчас мы взялись за здравоохранение. У нас сейчас программа строительства 50 ФАПов.
Д.Медведев: Сколько уже построено?
Л.Маркелов: Мы успели только один построить в этом году, и в высокой степени готовности – 15. В этом году мы до ноября сдаём 15 ФАПов.
Д.Медведев: То есть уже треть практически вы сделаете в этом году?
Л.Маркелов: Да. ФАПы очень нравятся населению.
Д.Медведев: Они стандартные.
Л.Маркелов: Они стандартные, типовые.
Д.Медведев: Это важно, потому что если они типовые, значит они дешевле получаются.
Л.Маркелов: Да. И оборудование заранее закупаем. Собственно говоря, там есть и дневной стационар, если человек хочет полечиться, и благоустроенное помещение – настолько они продуманы, что там ничего лишнего нет. Это уже европейский уровень медицины на селе, чего, собственно, не было никогда.
В рамках модернизации здравоохранения, региональной программы мы строим не только ФАПы. В частности, в Йошкар-Оле мы строим поликлинический комплекс, который необходим… Исторически получилось так, что не приспособлено помещение: дом строился, первый этаж отдавали под поликлинику. В наше время уже нельзя содержать медицинское учреждение в этих зданиях, и, собственно говоря, нужно идти дальше. Мы там не можем ни оборудование диагностическое поставить; ни потолки, ни двери – ничего не соответствует.
Поэтому мы сейчас реализуем программу – в этом году должны детскую больницу сдать, а на следующий год планируем построить поликлинику крупную, где-то порядка 15 тыс. кв. м в центре города. Мы переводим медперсонал в помещения, комфортные для работы, и горожане получают поликлинику, которая в высокой степени соответствует европейским стандартам. Хотели бы попросить, если есть такая возможность, обеспечить софинансирование. Сами мы источники финансирования в республиканском режиме предусмотрели, в этом году хотим уже закончить детскую городскую больницу.
Это проблемы, которые для нас актуальны. Если говорить о других проблемах, конечно, они есть – это и ЖКХ, и дороги, но всё это силами муниципальных властей и республиканских в большинстве решается.
Д.Медведев: Про ЖКХ мы только что говорили с коллегами, когда встречались с активом партии «Единая Россия», а что касается медицины, это действительно очень важная тема, она затрагивает всех. Давайте посмотрим ваши предложения и определимся, как помочь.
Открытие нового здания Марийского государственного театра оперы и балета имени Эрика Сапаева
Строительство нового здания Марийского национального театра оперы и балета в Йошкар-Оле было начато в 2006 году.
Сценическое пространство (432 кв. м) соответствует аналогам ведущих мировых театров, зрительный зал рассчитан на 644 зрителя.
В театре установлен духовой орган, изготовленный французской фирмой АlfredKERNetFils. Для занятий хореографических и оперных групп подготовлены современные репетиционные классы. В зрительном зале и на сцене установлено стационарное свето-звукотехническое оборудование с дистанционным управлением. Здание оснащено передовым оборудованием по погрузке и разгрузке театральных декораций, современной системой кондиционирования и пожаротушения, а зрительный зал – климат-контролем. Для посетителей с ограниченными возможностями в здании предусмотрен лифт  и специальные места в зрительном зале.
В репертуаре театра более 50 произведений оперной, балетной и опереточной классики, спектакли для детей, а также три национальных спектакля – оперы «Акпатыр» Эрика Сапаева, «Алдиар» Эллины Архиповой и балет «Лесная легенда» Анатолия Луппова. С большим успехом на сцене театра проходят международные фестивали оперного и балетного искусства «Зимние вечера», Международный фестиваль балета в честь Галины Улановой.
Выступление Дмитрия Медведева:
24 июня 2014
24 июня 2014
24 июня 2014
24 июня 2014
24 июня 2014
24 июня 2014
24 июня 2014
24 июня 2014
Выступление на концерте по случаю открытия нового здания Марийского государственного театра оперы и балета имени Эрика Сапаева
Дорогие друзья, у нас не очень часто открываются новые театры. Это всегда событие в жизни страны, причём большое событие, а если говорить о театрах, которые открываются в регионах, то, наверное, это довольно редкая история, тем она приятнее. Очень здорово, что сегодня это происходит у вас, в Йошкар-Оле, поэтому я с большим удовольствием принял приглашение участвовать в открытии Марийского театра оперы и балета.
Театр новый, современный, как принято говорить, классный, подготовленный по всем современным стандартам музыкальных театров. Я уверен, что он будет пользоваться популярностью, сюда будут приходить и поклонники оперы, и поклонники балета, люди зрелые, надеюсь, и молодёжь.
Вообще театр – это храм искусства, но храм не должен быть убогим, он всё-таки должен быть современным, он должен быть привлекательным для всех, кто приходит наслаждаться искусством. И то, что мы в последнее время нашими общими усилиями – усилиями регионов, усилиями Правительства России, усилиями федеральных структур – смогли обеспечить ввод ряда новых театров, мне кажется, это очень хорошо для нашей страны, это очень хорошо для молодого поколения, когда ты понимаешь, что для того  чтобы приобщиться к классике оперного искусства или балета, необязательно ехать в Москву или Санкт-Петербург, а можно остаться в родной Йошкар-Оле или каком-либо другом месте, где работают наши музыкальные театры.
Выступление на концерте по случаю открытия нового здания Марийского государственного театра оперы и балета имени Эрика Сапаева
Проблем, конечно, всегда много: есть материальные проблемы, есть проблемы школы, подготовки кадров. Но тот, кто ничего не делает, никаких успехов не достигает, а тот, кто работает, тот получает такой театр, и это очень здорово.
Я уверен, что в репертуаре театра будет российская и мировая классика, будут новые, современные постановки, будут постановки для детей. Но самое главное, что труппа театра получает свой новый дом, а жители республики, жители Йошкар-Олы, вообще все, кто интересуется театральным искусством, оперой и балетом, получают возможность наслаждаться им в новых и очень красивых стенах.
Я хотел бы сердечно поблагодарить всех, кто принимал участие в строительстве нового здания театра, кто способствовал этому своим трудом, помощью, кто хотел, чтобы это событие состоялось. Я вас поздравляю, оно состоялось – в России появился новый театр. В добрый путь!
<…>
</text>
</document>