<document><title>Дмитрий Медведев встретился с Президентом Государства Палестина Махмудом Аббасом</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Беседа с Президентом Государства Палестина Махмудом Аббасом
Д.Медведев: Уважаемый господин Президент, я сердечно приветствую Вас. Мы достаточно регулярно встречаемся. Вы приезжаете к нам, наши делегации приезжают в Государство Палестина, и это, мне кажется, самое главное для развития традиционно дружественных связей между нашими странами.
Вы нашу позицию хорошо знаете, она неизменна уже многие годы. Мы поддерживаем стремление народа Палестины к созданию собственного государства. В этом смысле мы занимаем неизменную позицию и будем и дальше её придерживаться.
Мне бы хотелось обсудить с Вами и то, как в целом обстоят дела, с учётом большого количества проблем в вашем регионе. И, конечно, поговорить о развитии экономических связей.
Ещё раз сердечно Вас приветствую – Вас и всех наших палестинских друзей.
М.Аббас (Президент Государства Палестина): Спасибо большое, господин Премьер-министр. Очень рад находиться в Москве в это время, когда такая хорошая погода.
<…>

</text>
</document>