<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 26 июня 2014 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 26 июня 2014 года:
1. О промышленной политике в Российской Федерации
Решения Правительства:
1.    Принять к сведению доклад Министра промышленности и торговли Российской Федерации Д.В.Мантурова по данному вопросу.
2.    Одобрить проект федерального закона «О промышленной политике в Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и Счетной палаты Российской Федерации при подготовке указанного проекта федерального закона к рассмотрению Государственной Думой во втором чтении дополнительно проработать вопросы формирования фонда развития промышленности, создания совета по промышленной политике при Президенте Российской Федерации, а также вопросы противодействия коррупционным рискам при применении мер государственной поддержки развития промышленности.
2. О проекте федерального закона «О стандартизации в Российской Федерации»
Законопроект формирует базовые цели, принципы стандартизации, в том числе в сфере обороны и безопасности государства, устанавливает правовой статус национальной системы стандартизации и ее участников, определяет документы по стандартизации, полномочия национального органа Российской Федерации по стандартизации и другие вопросы, касающиеся обеспечения деятельности в сфере стандартизации в рамках национальной системы стандартизации, отвечающей наилучшей международной практике и международным соглашениям в данной сфере. Законопроект направлен, в том числе, на усиление роли стандартизации для технического переоснащения и модернизации производства, внедрения инновационных технологий, приведение национального законодательства в соответствие с Соглашением Всемирной торговой организации по техническим барьерам в торговле на основе применения Кодекса добросовестной практики применительно к разработке, утверждению и применению стандартов.
 Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О стандартизации в Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним» и Федеральный закон «О государственном кадастре недвижимости» (в части совершенствования порядка предоставления сведений, содержащихся в Едином государственном реестре прав на недвижимое имущество и сделок с ним и государственном кадастре недвижимости)»
Целью разработки законопроекта является принятие правовых механизмов, направленных на установление возможности предоставления судам и правоохранительным органам копий кадастровых (реестровых) дел и документов, на основании которых сведения об объекте недвижимости внесены в государственный кадастр недвижимости и Единый государственный реестр прав на недвижимое имущество и сделок с ним и в дальнейшем в Единый государственный реестр недвижимости, безвозмездно на электронном носителе (в электронной форме).
 Решение Правительства:
 Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним» и Федеральный закон «О государственном кадастре недвижимости» (в части совершенствования порядка предоставления сведений, содержащихся в Едином государственном реестре прав на недвижимое имущество и сделок с ним и государственном кадастре недвижимости)» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Земельный кодекс Российской Федерации, Градостроительный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации»
Законопроектом предусмотрено внесение изменений, касающихся использования и охраны земель, обладающих природными лечебными ресурсами, расположенных в границах лечебно-оздоровительных местностей и курортов, которые направлены на обеспечение прав и законных интересов пользователей и собственников земельных участков в границах охранных и защитных зон природных лечебных ресурсов.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Земельный кодекс Российской Федерации, Градостроительный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проектах федеральных законов «О внесении изменений в Федеральный закон «Об обращении лекарственных средств» и «О внесении изменений в статью 33332.1  части второй Налогового кодекса Российской Федерации»
Законопроектом предусмотрено внесение изменений в Федеральный закон "Об обращении лекарственных средств" в части корректировки понятийного аппарата, а также введения новых терминов, в том числе касающихся взаимозаменяемых лекарственных препаратов, орфанных лекарственных препаратов, биологических лекарственных препаратов, инновационных лекарственных препаратов, препаратов сравнения.
Законопроект предусматривает установление процедуры проверки соответствия производства лекарственных препаратов правилам организации производства и контроля качества лекарственных средств, корректировку процедур государственной регистрации лекарственных препаратов, включая установление экспертизы документов лекарственного препарата, представленного для государственной регистрации, для определения его в качестве орфанного лекарственного препарата.
Также Законопроектом предусмотрено внесение изменений в Налоговый кодекс в части установления размеров государственных пошлин за совершение действий уполномоченным федеральным органом исполнительной власти при осуществлении государственной регистрации лекарственных препаратов.
Решения Правительства:
1.    Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «Об обращении лекарственных средств» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
2.    Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью ЗЗЗ321 части второй Налогового кодекса Российской Федерации», уточнив его наименование с учетом данных указаний, и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О ликвидации Государственной корпорации по строительству олимпийских объектов и развитию города Сочи как горноклиматического курорта, внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях и признании утратившими силу отдельных законодательных актов Российской Федерации (их положений)»
Предлагаемые Законопроектом положения позволят эффективно распределить весь имущественный комплекс корпорации, созданный с момента ее создания в 2007 году, приобретенный в том числе за счет средств федерального бюджета на финансирование деятельности, связанной с подготовкой и проведением XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в городе Сочи.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ликвидации Государственной корпорации по строительству олимпийских объектов и развитию города Сочи как горноклиматического курорта, внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях и признании утратившими силу отдельных законодательных актов Российской Федерации (их положений)» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 263  Федерального закона «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации» и в статью 14 Федерального закона «О предупреждении распространения туберкулеза в Российской Федерации»
Законопроектом, в частности, предусмотрено внесение изменений в Федеральный закон "Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации" в части предоставления субъектам Российской Федерации полномочия по предоставлению жилых помещений специализированного жилищного фонда гражданам, больным заразными формами туберкулеза, проживающим в квартирах, в которых исходя из занимаемой жилой площади и состава семьи нельзя выделить отдельную комнату, в квартирах коммунального заселения, в общежитиях, а также семьям, имеющим ребенка, больного туберкулезом.
Решение Правительства:
Одобрить с учетом состоявшегося обсуждения проект федерального закона «О внесении изменений в статью 263 Федерального закона «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации» и в статью 14 Федерального закона «О предупреждении распространения туберкулеза в Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О банках и банковской деятельности" и иные законодательные акты Российской Федерации»
Законопроектом предлагается внести изменения в Федеральный закон  «О банках и банковской деятельности», Федеральный закон  «О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путём, и финансированию терроризма», а также в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях, направленные на регулирование правоотношений, возникающих между хозяйственными обществами, их дочерними и зависимыми обществами, имеющими стратегическое значение для российской экономики, и кредитными организациями по осуществлению платёжных, расчётных и иных операций.
Законопроектом устанавливаются:
— критерии отнесения хозяйственных обществ, их дочерних и зависимых обществ к хозяйственным обществам, их дочерним и зависимым обществам, имеющим стратегическое значение для российской экономики;
— виды операций, осуществление которых хозяйственными обществами, их дочерними и зависимыми обществами, имеющими стратегическое значение для российской экономики, возможно только с кредитными организациями, соответствующими определённым требованиям;
— требования к кредитным организациям, осуществляющим финансовые операции с хозяйственными обществами, их дочерними и зависимыми обществами, имеющими стратегическое значение для российской экономики;
— полномочия федеральных органов исполнительной власти, связанные с регулированием указанных финансовых операций;
— ответственность юридических лиц и (или) должностных лиц за несоблюдение положений законопроекта.
В соответствии с положениями законопроекта хозяйственные общества, их дочерние и зависимые общества, имеющие стратегическое значение для экономики Российской Федерации, будут вправе открывать счета, покрытые (депонированные) аккредитивы в кредитных организациях и заключать договоры банковского вклада (депозита) с кредитными организациями, а также приобретать долговые ценные бумаги кредитных организаций только в случае, если кредитная организация соответствует требованиям, установленным законопроектом.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О банках и банковской деятельности» и иные законодательные акты Российской Федерации».
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием Банка России с учетом состоявшегося обсуждения и данных на заседании указаний доработать указанный проект федерального закона, уточнив в частности:
— срок действия его норм;
— используемую в законопроекте терминологию;
— соответствие положений законопроекта требованиям ВТО;
— положения   законопроекта,   касающиеся   иностранных кредитных организаций;
— размер минимальной суммы финансовых операций, подлежащих обязательному контролю.
Доработанный проект федерального закона 27 июня 2014 г. представить в Правительство Российской Федерации для последующего внесения в Государственную Думу в установленном порядке.
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием Банка России обеспечить сопровождение рассмотрения указанного проекта федерального закона при его рассмотрении палатами Федерального Собрания Российской Федерации.
 9. Об установлении размера платы за предоставление сведений из реестра дисквалифицированных лиц, а также об изменении и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации
Проект постановления "Об установлении размера платы за предоставление сведений из реестра дисквалифицированных лиц, а также об изменении и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации" внесен Минфином России.
Проектом постановления предусматривается установить размер платы (100 рублей) за предоставление заинтересованным лицам сведений, содержащихся в реестре дисквалифицированных лиц, в виде выписки о конкретном дисквалифицированном лице либо справки об отсутствии запрашиваемой информации, а также наделить ФНС России полномочиями по ведению реестра дисквалифицированных лиц и утверждению формы и порядка выдачи упомянутых выписки и справки.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
10. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации по строительству и оснащению крытых футбольных манежей для специализированных детско-юношеских спортивных школ по футболу, находящихся в собственности субъектов Российской Федерации (муниципальной собственности), в рамках подпрограммы «Развитие футбола в Российской Федерации на 2008 - 2015 годы» федеральной целевой программы «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2006 - 2015 годы»
Проектом распоряжения предусмотрено направить 246 840 тыс. рублей на строительство и оснащение крытого футбольного манежа в Томской области и 456 635 тыс. рублей на строительство и оснащение крытого футбольного манежа в Тамбовской области.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11. О внесении изменений в распределение иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку экономического и социального развития коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации, утвержденное распоряжением Правительства Российской Федерации от 20 февраля 2014 г. № 228-р
Проект распоряжения предусматривает распределение средств в размере 91,7 млн рублей между бюджетами 18 субъектов Российской Федерации.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации
Проектом постановления предусматривается внесение в Регламент Правительства и Правила разработки прогноза социально-экономического развития страны изменений, в соответствии с которыми представление в Правительство всех прилагаемых к проекту федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый период материалов и документов будет осуществляться Минфином.
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра финансов Российской Федерации А.Г.Силуанова по данному вопросу.
2. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с учетом состоявшегося обсуждения и данных на заседании указаний доработать проект постановления Правительства Российской Федерации «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации» и внести его в установленном порядке для рассмотрения на очередном заседании Правительства Российской Федерации.
13. О внесении изменений в Положение о Федеральной налоговой службе
Проект постановления разработан в целях реализации Федерального закона от 28 декабря 2013 г. № 416-ФЗ "О внесении изменений в Федеральный закон "О лотереях" и отдельные законодательные акты Российской Федерации". Проект предусматривает внесение в Положение о Федеральной налоговой службе следующих изменений:
- исключение норм, наделяющих ФНС полномочиями по выдаче разрешений на проведение всероссийских лотерей, ведению единого государственного реестра лотерей, государственного реестра всероссийских лотерей и рассмотрению уведомлений о проведении стимулирующих лотерей;
- дополнение нормой, закрепляющей за ФНС функцию по ведению единого реестра лотерейных терминалов.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
14. О внесении изменения в Положение о Министерстве образования и науки Российской Федерации
В соответствии с изменениями, внесенными в Федеральный закон «Об основах системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних» нормы обеспечения питанием, одеждой, обувью и другими предметами вещевого довольствия несовершеннолетних, находящихся в учреждениях системы профилактики безнадзорности и правонарушений, утверждаются уполномоченным Правительством федеральным органом исполнительной власти.
В связи со вступлением в силу Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации» возникла необходимость комплексного пересмотра норм для несовершеннолетних, а также приведения нормативного правового регулирования данного вопроса в соответствие с действующим законодательством. Проектом постановления предлагается наделить Минобрнауки этим полномочием.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.

 
</text>
</document>