<document><title>Дмитрий Медведев встретился с президентом Российской академии наук Владимиром Фортовым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев:«Мы сейчас создаём новую основу работы Академии наук, при сохранении академических свобод даём дополнительные импульсы другим процессам».
Стенограмма  встречи:
Встреча с президентом Российской академии наук Владимиром Фортовым
Д.Медведев: Владимир Евгеньевич, когда мы с вами здесь, в этом кабинете, в первый раз встретились, обсуждали будущее… Сегодня тоже такой достаточно этапный день.
В.Фортов: Годовщина ровно.
Д.Медведев: Может быть, и годовщина. Но я на самом деле хотел бы сказать, что мы двигаемся так, как и договаривались, развивая нормативную основу деятельности нашей Академии наук. Хочу вас проинформировать: только что подписал Устав федерального государственного учреждения «Российская академия наук». Это важнейший внутренний документ академии, на основе которого академия всегда действовала и будет действовать. Знаю, что над ним шла работа, оттачивались юридические позиции, и окончательный вариант, насколько я понимаю, в полной мере учитывает предложения руководства Академии наук и в целом Академии наук, с одной стороны, и правительственных структур с другой стороны. Поэтому пользуйтесь, что называется, теперь можно любые решения принимать на основе этого документа, который принят во исполнение соответствующего федерального закона.
Об утверждении устава Российской академии наук
Об освобождении от налогообложения грантов Российского научного фонда и Всемирного фонда природы
В.Фортов: Дмитрий Анатольевич, я благодарен Вам за эту встречу, потому что крайне важно для нас, что этот документ наконец появился и начинает работать. Кроме того, накопилось достаточно много дел, в которых надо посоветоваться.
Я должен сказать, что Академия наук очень редко меняет устав. Это всего седьмой за всю 300-летнюю историю. Три устава было до революции и три после революции. Для того чтобы нам необходимо было менять устав, нужны более чем достаточные основания. Вот революция была…
В данном случае, конечно, реформа. Это реформа самая радикальная за 300 лет нашей истории, поэтому она самая трудная и самая болезненная. При разработке этого устава мы старались учесть те новации, которые внесены законом и всеми документами, связанными с уставом, с одной стороны.
С другой стороны, нам было крайне важно сохранить те академические традиции, которые были отработаны нашими предшественниками, – это академическая свобода, полная выборность всех, обсуждение любых вопросов, какими бы они ни были, коллегиально и открыто. Словом, всё то, что делает Академию наук Академией наук и что делает её в высшей степени конкурентоспособной во все исторические периоды развития. Поэтому этот документ, как Вы уже сказали, и я согласен с Вами, сбалансирован. Он является неким компромиссом, который нам даёт возможность развиваться и двигаться вперёд, даёт возможность опираться на те документы, которые сейчас сформулированы, с одной стороны, с другой стороны – на наше понимание места науки и перспектив науки в нашей стране. А также даёт возможность нам двигаться по той траектории, которая существует, а не той траектории, которую пытаются нам навязать люди не научные. И я думаю, что мы найдём возможность дальше сделать так, чтобы наука служила нашей стране и выполняла те функции, на которые рассчитывает наше общество.
Д.Медведев: Седьмой устав – это действительно свидетельство того, что академическая общественность во все времена дорожила внутренним, как говорят юристы, статутным документом. Семь – число, как принято считать, достаточно счастливое, надеюсь, что Академия наук будет работать на базе этого документа долго и счастливо. Но единственное, на что хочу обратить внимание: мы с вами понимаем, мы действительно сейчас создаём новую основу работы Академии наук, при сохранении академических свобод даём дополнительные импульсы некоторым другим процессам, поэтому очевидно, что если жизнь будет создавать какие-то новые поводы…
Устав Академии наук это очень важный документ, но это не священное писание. Естественно, если потребуется, Правительство готово обсуждать с Академией наук те новеллы, которые могут быть необходимы для дальнейшего развития российской науки и Академии наук.
<…>
</text>
</document>