<document><title>Дмитрий Медведев выразил соболезнования родным и близким погибшего оператора Первого канала Анатолия Кляна</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Примите мои глубокие соболезнования в связи с гибелью оператора Первого канала Анатолия Кляна, который попал под обстрел в Донецкой области.
Всю свою жизнь Анатолий Сергеевич посвятил телевидению, где проработал более сорока лет. Он побывал в сотнях командировок по всему миру, в том числе в горячих точках – в Югославии, Ираке, Сирии. Коллеги уважали его как настоящего профессионала, до тонкостей знавшего и любившего своё дело. Анатолий Клян продолжал работать даже после ранения. Его камера до последнего снимала страшную трагедию, свидетелем которой он стал.
Анатолий Клян был талантливым телеоператором, смелым и мужественным человеком. Светлая ему память.
Прошу передать слова сочувствия и поддержки его родным и близким, коллегам, друзьям – всем, кто его знал и ценил.
Д.Медведев
</text>
</document>