<document><title>Рабочая поездка Дмитрия Рогозина в Амурскую область</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

Селекторное совещание о ходе создания космодрома Восточный
Заместитель Председателя Правительства Дмитрий Рогозин посетил с рабочей поездкой Амурскую область, где осмотрел технический комплекс и ряд других возводимых объектов космодрома Восточный и провёл совещание по строительству нового космодрома.
В ходе совещания вице-премьер, в частности, заявил, что подготовит и подпишет поручение Правительства, которое обяжет первых лиц федеральных ведомств, имеющих непосредственное отношение к строительству, ежеквартально бывать на стройке. «Графики мы пересматривать ни в какую сторону не будем, – подчеркнул Дмитрий Рогозин. – Надо им жёстко следовать. Остался год до завершения всех необходимых объектов, которые будут ориентированы на подготовку пуска ракеты "Союз-2" с первого стартового стола».
В рамках поездки Дмитрий Рогозин также познакомился с работой студенческих отрядов, задействованных на строительстве города Циолковский около космодрома.
«Мы отмечаем, что выполнено решение по привлечению студенческих стройотрядов. Речь идёт о тех студентах, которые учатся в космических вузах. Ребята приехали туда, где они будут жить, работать и воплощать свою мечту – работать в российской космонавтике», – сказал вице-премьер.
</text>
</document>