<document><title>Дмитрий Медведев утвердил состав рабочей группы по вопросам оказания поддержки лицам, вынужденно покинувшим территорию Украины и временно размещённым на территории Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

84Kb





Председатель Правительства России дал поручение рабочей группе по оказанию поддержки лицам, вынужденно покинувшим Украину, представить комплекс мер по временному социально-бытовому обустройству и трудовой занятости беженцев.
Сообщение Дмитрия Козака о рабочей группе по оказанию поддержки лицам, вынужденно покинувшим территорию Украины, на совещании с вице-премьерами 30 июня 2014 года
  
СОСТАВ 
рабочей группы по вопросам оказания поддержки лицам,  
вынужденно покинувшим территорию Украины и временно 
размещенным на территории Российской Федерации 
 
 
Козак Д.Н. 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации (руководитель 
рабочей группы) 
 
Пучков В.А. 
 
– Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий (заместитель 
руководителя рабочей группы) 
 
Пудов А.Н. 
 
– статс-секретарь - заместитель Министра 
труда и социальной защиты Российской 
Федерации (заместитель руководителя 
рабочей группы) 
 
Ромодановский К.О. 
 
– руководитель ФМС России 
(заместитель руководителя рабочей 
группы) 
 
Вуколов В.Л. – руководитель Роструда 
 
Горнин Л.В. 
 
– заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
 
 
Горовой А.В. – первый заместитель Министра внутренних 
дел Российской Федерации 
 
Каганов В.Ш. 
 
– заместитель Министра образования и 
науки Российской Федерации 
 
Каграманян И.Н. 
 
– заместитель Министра здравоохранения 
Российской Федерации 
 
Карасин Г.Б. 
 
– статс-секретарь - заместитель Министра 
иностранных дел Российской Федерации 
 
Кирюхин А.В. – заместитель руководителя Росрезерва 
 
 2 
Комличенко С.Г. – заместитель руководителя ФТС России 
 
Назаров С.М. 
 
– заместитель Министра регионального 
развития Российской Федерации 
 
Попова А.Ю. – руководитель Роспотребнадзора 
 
Соколов А.Г. – заместитель Министра Российской 
Федерации по делам Крыма 
 
Сыромолотов О.В. – руководитель службы ФСБ России 
 

</text>
</document>