<document><title>Дмитрий Медведев встретился с главой Республики Северная Осетия – Алания Таймуразом Мамсуровым, посетил технологический центр «Баспик» и бизнес-инкубатор – IT-парк «Алания» во Владикавказе</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Поездка Дмитрия Медведева в Республику Северная Осетия – Алания
Посещение технологического центра «Баспик» и бизнес-инкубатора – IT-парк «Алания»
Возложение цветов к памятникам жертв теракта в Беслане
Встреча с главой Республики Северная Осетия – Алания Таймуразом Мамсуровым
1 июля 2014
1 июля 2014
1 июля 2014
1 июля 2014
1 июля 2014
С главой Республики Северная Осетия – Алания Таймуразом Мамсуровым и руководителем центра «Баспик» Сосланом Куловым
Дмитрий Медведев посетил владикавказский технологический центр «Баспик», специалисты которого изготавливают компоненты для приборов ночного видения. Продукция центра используется, в частности, в аэрокосмической технике и медицине.
Кроме того, глава Правительства посетил бизнес-инкубатор – IT-парк «Алания».
Перед посещением технологического центра «Баспик» Председатель Правительства  побывал на кладбище в Беслане, где возложил цветы к памятникам жертв теракта в сентябре 2004 года и пообщался с матерями погибших детей.
Беседа с главой Республики Северная Осетия – Алания Таймуразом Мамсуровым
 Стенограмма:
Беседа с главой Республики Северная Осетия – Алания Таймуразом Мамсуровым
 Д.Медведев: Спасибо, что принимаете нашу сегодняшнюю правительственную комиссию по развитию Северо-Кавказского округа. Мы далеко не первый раз обсуждаем с вами планы и перспективы здесь, во Владикавказе, и даже у Вас в кабинете. Сейчас мы будем говорить о развитии промышленности, о создании новых рабочих мест, что, конечно, важно для всего Кавказа и для вашей республики. Но, прежде чем мы перейдём к производственной проблематике, мне бы хотелось уточнить, как обстоят дела с социальными вопросами, потому что люди всё равно измеряют жизнь по этим моментам. Для большинства людей это набор стандартных услуг типа детского сада, школы, здравоохранения. Мы сейчас все вместе активно занимаемся вопросом развития детских садов. Как у вас успехи, что удалось сделать, в каком объёме сохраняется очередь, что предполагается для её ликвидации?
Т.Мамсуров (глава Республики Северная Осетия-Алания): Прежде всего я хочу поблагодарить Вас за то, что повестка дня, которую Вы сегодня определили для обсуждения на этой высокой комиссии, адресно выпала на Северную Осетию. Нам есть о чём доложить, нашу боль, учитывая наш исторический опыт. Большая страна, Россия старалась здесь, на территории Северной Осетии, полностью задействовать наши ресурсы – интеллектуальные, природные, технологические. Я доложу, если Вы не возражаете, о наших предложениях. Но, как Вы правильно говорите, всё это не будет иметь никакого значения, если не будет социального эффекта.
У нас ситуация очень непростая c детскими садами. Я Вам докладывал, что у нас произошёл большой механический прирост населения, фактически мы стояли на грани социального взрыва, но удалось уйти.
Д.Медведев: В 1990-е годы, когда приехали…
Т.Мамсуров: Да, Вы знаете эту ситуацию в подробностях.
Мы ушли от опасности, которая могла быть, – это трёхсменное образование, у нас этого нет. По детским садам (дети от трёх до семи лет, о которых мы особенно заботимся): у нас сейчас 4 тыс. – очередь сохраняется, она достаточно большая, но темпы, которые мы взяли за последние два года, после того как та сумма… Мы все – и мои коллеги – помним, когда фиксированную сумму по стране выделили на то, чтобы эта тема пошла по своей логике. Вот это нас подстегнуло. Но кроме строительства новых детских садов мы применили ещё метод приведения существующих нормативов к реальным показателям. Практически процентов 40 наших детских садов за счёт этого увеличили свои объёмы привлечения детей. Мы думаем до 2016 года, до установленного срока, эту проблему решить.
Такая же ситуация у нас в медицине. Могу сказать, что нехорошо: у нас избыток врачей на 1 тыс. населения.
Д.Медведев: Избыток?
Т.Мамсуров: Избыток, да. Количественный избыток.
Д.Медведев: А за счёт чего это получилось?
Т.Мамсуров: Это получилось за счёт того, что ни стандартов, ничего не было, тогда штатное расписание утверждалось министерством, как бог на душу положит.
Д.Медведев: Много людей было подготовлено, и они остались работать в республике?
Т.Мамсуров: Да. В то же время у нас есть дефицит врачей по тем специальностям, которые нужны, но учитывая, что у нас своя медицинская академия, мы сейчас будем выравнивать эту ситуацию. Мы по живому рубить не будем, но вакансии тех, которые выходят на пенсию, будем сокращать.
То же самое у нас со школьным образованием. Как я сказал, у нас нет трёхсменного образования, но у нас очень мощный педагогический состав. Дефицита учителей у нас нет, кроме дефицита мужчин (что и по всей стране), которые бы работали в общем образовании за пределами спортзалов. Указы в те сроки и в тех объёмах, которые определены, мы полностью выполняем, хотя это очень непросто, потому что у нас бюджет перегружен большими социальными обязательствами, отсюда у нас и закредитованность, но она объяснима, она не токсичная.
Д.Медведев: По поводу закредитованности – я понимаю, что и у вас, и у других наших коллег есть эта проблема. Два раза я проводил совещания за последнее время. Дополнительные кредитные деньги придут, для того чтобы как минимум выйти из коммерческого кредитования (не знаю, насколько оно у вас есть) в бюджетное, для того чтобы это всё было по силам регионам, по силам республике. И нужно, конечно, будет структуру бюджета тоже приводить в порядок.
Что же касается социальных программ, то мы продолжим совместное финансирование детских садов, и после окончания программы по детским садам, я надеюсь, у нас будут ресурсы для того, чтобы аналогичную программу развивать и по школьной тематике, что для всего Кавказа очень важно, и, естественно, для Северной Осетии в том числе.
Т.Мамсуров: Я помню, что недавно Вы дали поручение, чтобы по возможности вернуться к так называемым типовым проектам, чтобы не тратить больших денег.
Д.Медведев: Это лучше, это правильно абсолютно, потому что школа должна быть прежде всего местом, где знания дают, а не местом, где всякого рода архитектурные задачи решаются и сметы осваиваются, поэтому будем типовые и использовать. Но на самом деле, Таймураз Дзамбекович, это всё в вашей власти, потому что вы сами должны эти проекты отбирать и настаивать на том, чтобы не тащили слишком дорогие, сверхдорогие проекты, а использовали стандартные.
Т.Мамсуров: Да, мы по этому пути и пойдём. Просто были запреты даже терминологию эту использовать там в ведомстве. Но я знаю, что после Вашего указания сейчас это всё рассасывается.
Д.Медведев: Неправильные запреты. Надо проекты повторного использования обязательно применять.
Т.Мамсуров: Ну а так в экономике мы работаем, хотя я считаю, что если нет социального эффекта, то всё это не имеет значения. По росту собственных доходов мы одни из ведущих по итогам прошлого года – 116 %, при том что мы никакие гигантские проекты здесь не реализовали.
Д.Медведев: Надо свои ниши искать. Вот мы с Вами сейчас заехали, посмотрели, допустим, этот технопарк, который ребята сделали, и второй тоже производственно-научный объект – это хорошая история, это высокотехнологичные темы, это дополнительные рабочие места. Я думаю, что при сохранении кадров, это очень важно и перспективно для республики.
Т.Мамсуров: Вы совершенно точно определили, что у нас нет возможности для экстенсивного развития ни в чём – ни в промышленности, ни в строительстве, ни в сельском хозяйстве, только интенсивно. Это то, о чём Вы сейчас говорите, и мы над этим работаем.
Д.Медведев: Хорошо.
<…>
</text>
</document>