<document><title>Заседание Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа</title>
<tags>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>
О промышленной политике и модернизации системы образования региона.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Дениса Мантурова о реализации государственной промышленной политики на территории Северо-Кавказского федерального округа
Сообщение Министра энергетики Александра Новака
Сообщение Министра по делам Северного Кавказа Льва Кузнецова
Стенограмма:

Вступительное слово на заседании Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа
1 июля 2014 года
Д.Медведев: Добрый день, коллеги! Сегодня мы с вами рассмотрим один из важных вопросов для Северного Кавказа, для развития субъектов, которые входят в округ, – это вопрос промышленного потенциала и связанная с этим тема по подготовке кадров.
У нас сегодня первая правительственная комиссия, в которой участвует Министр по делам Северного Кавказа Лев Владимирович Кузнецов. Вы его уже, естественно, знаете, но в составе комиссии он участвует впервые. Не буду сейчас говорить о тех решениях, которые были приняты, они всем известны. Самое главное, что, я надеюсь, уже удалось установить рабочие взаимоотношения, тем более что министром у нас в настоящий момент работает ваш бывший коллега, который управлял крупным регионом.
Д.Медведев: «Вопрос импортозамещения - это дополнительный стимул для технологического обновления промышленности, для создания современных производств, иными словами, не воспользоваться этой возможностью было бы неправильно».
168Kb
Теперь по тематике самой. Как вы знаете, в силу ряда проблем, включая проблемы внешних экономических связей, сейчас серьёзно встал вопрос импортозамещения. Это дополнительный стимул для технологического обновления промышленности, для создания современных производств, иными словами, не воспользоваться этой возможностью было бы неправильно. И Северо-Кавказский федеральный округ в этом плане может стать одной из площадок для таких проектов, тем более что (вот даже сейчас мы по Владикавказу ездили… то же самое есть и в других республиках) есть предприятия, которые так или иначе были вовлечены в единую технологическую цепь, будь то оборонная промышленность или какие-либо иные кооперационные цепочки. Поэтому надеюсь, что в ряде случаев это будет вполне органично. Расширение и существующих предприятий, и создание новых производств – это, конечно, дополнительные рабочие места и дополнительные налоги в бюджет, что, конечно, не лишне для всего Северо-Кавказского округа.
Дмитрий Медведев встретился с главой Республики Северная Осетия – Алания Таймуразом Мамсуровым, посетил технологический центр «Баспик» и бизнес-инкубатор – IT-парк «Алания» во Владикавказе, 1 июля 2014 года
По итогам прошлого года рост промышленного производства в округе, как, собственно, и во всей стране, замедлился, но всё же в округе он превышает среднероссийский, составил 4,5%. Но в силу того, что были проблемы другого порядка, база, на которой происходит рост, меньше или ниже по уровню, чем в других регионах. Тем не менее эта тенденция всё равно положительная, её желательно сохранить, опираясь на тот потенциал, который есть в регионах Северо-Кавказского федерального округа. Это и предприятия топливно-энергетического комплекса, и машиностроения, и металлургии, и химической, и лесной промышленности, и оборонно-промышленного комплекса.
Заседание Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа
Есть ряд предложений по инвестированию со стороны различных российских компаний на территорию субъектов Северо-Кавказского округа (каждый присутствующий здесь, руководители регионов об этом могут некоторое количество информации дать, сказать об этом), причём в разные сферы – это касается и литейных комплексов, и химических заводов, и производства турбин, и удобрений, и композитов, что на самом деле важно, потому что это высокотехнологичное направление. Я не говорю о таких темах, как мебель, упаковка и многое-многое другое. Но для того, чтобы всё это состоялось, нужна государственная поддержка. На федеральном уровне она осуществляется по линии пяти государственных программ. Все эти программы в целом сохраняются.
О развитии промышленности Северо-Кавказского федерального округа
Хотел бы отдельно сказать, что мы ничего менять не предполагаем. Все разговоры о том, что в нынешней ситуации в связи с появлением новых субъектов Федерации какие-то государственные программы, которые уже существуют и по которым приняты решения, будут пересмотрены, закрыты, ни на чём не основаны. Иными словами, развитие Северного Кавказа должно идти на основе тех решений, которые мы принимали, и никак иначе.
Хотелось бы, чтобы об этом, естественно, сегодня было сказано в выступлениях и эту позицию коллеги, которые здесь присутствуют, – руководители регионов Северо-Кавказского округа – донесли до людей, которые живут на Северном Кавказе. Понятно, что целый ряд инструментов, которые входят в эти программы, у нас не используются как следует, не дают эффективной отдачи. Поэтому нужна более тесная координация с бизнесом, включая вопросы государственно-частного партнёрства. Мы думаем о том, чтобы создать для этих целей рабочую группу при Правительственной комиссии. Во всяком случае, если будут предложения на этот счёт, я готов буду этот вопрос рассмотреть.
О развитии образования Северо-Кавказского федерального округа
И второй вопрос, который я хотел бы коротко затронуть. Для развития промышленности на Северном Кавказе нужны люди, квалифицированные кадры, как принято говорить. У нас округ растущий, в этом смысле всё хорошо, но если говорить о квалифицированных кадрах, то здесь есть проблемы. Молодёжи на Северном Кавказе много, но молодые люди должны иметь возможность получить те специальности, которые позволят им зарабатывать деньги прямо здесь, на Северном Кавказе, причём это должны быть разные специальности. Люди не рождаются сразу директорами или руководителями региональных администраций, надо всем пройти свою школу.
Полтора года назад на заседании комиссии мы подробно обсуждали тему профессионального образования в округе. За прошедшее время здесь была сформирована сеть из 14 базовых организаций профессионально-технического образования, которые готовят кадры для стратегических и конкурентных отраслей экономики, – по несколько в каждом регионе, заключены договоры. Используются средства внебюджетные, используются средства региональных бюджетов, используются средства работодателей. Важно, что во всей этой работе принимают участие представители бизнеса.
Заседание Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа
Как я уже сказал, наладить качественное государственно-частное партнёрство остаётся ключевой задачей и для Северного Кавказа, да и для государства в целом.
Что нужно сделать? Во-первых, надо чётче, лучше увязать государственные программы, учебные программы и наборы по специальностям с собственными программами развития промышленности. И второе, на что хочу обратить внимание, – нужно, конечно, искать вместе с органами исполнительной власти, вместе с промышленными компаниями сотрудничество с другими округами, с другими регионами, потому как кооперация всё равно остаётся важнейшим направлением совершенствования нашей промышленности в текущей ситуации.
Д.Медведев: «Полтора года назад на заседании комиссии мы подробно обсуждали тему профессионального образования в округе. За прошедшее время здесь была сформирована сеть из 14 базовых организаций профессионально-технического образования, которые готовят кадры для стратегических и конкурентных отраслей экономики, – по несколько в каждом регионе».
Решения по итогам заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа
Всё, что мною было названо, конечно, зависит от скоординированной работы руководителей всех уровней. Надеюсь, что Министерство по Северному Кавказу также внесёт свою лепту в развитие всех этих проектов.
Теперь давайте послушаем несколько выступлений наших коллег, которые возглавляют министерства, а потом, естественно, как и всегда мы с вами поступали, я дам высказаться всем руководителям территорий, которые входят в Северо-Кавказский округ. Сначала – выступление Министра промышленности по основной теме.
Пожалуйста, Денис Валентинович (обращаясь к Д.Мантурову).
Д.Мантуров: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Вы уже обозначили основные индикаторы по промышленности. Я бы хотел дать несколько цифр по обрабатывающему сектору, который составляет, к сожалению, менее 10% валового регионального продукта в округе. По итогам 2013 года он показал значительно более высокие темпы роста, чем в целом по России: индекс в этом секторе прибавил более 10%, а в I квартале этого года – свыше 7,5%. Позитивная динамика в пяти субъектах Федерации, в том числе в Северной Осетии – Алании.
В структуре инвестиций, которая существует на данный момент в регионах Северного Кавказа, основным источником является бюджет, за исключением Ставрополья, где 50% доли всего объёма вкладов в развитие производства – внебюджетные источники.
Для улучшения инвестиционного климата, в частности, местным властям и Корпорации развития Северного Кавказа было предложено обеспечить широкое информирование бизнеса о мерах поддержки в рамках существующих федеральных госпрограмм, а также финансовых инструментов государственных банков.
Потенциальным инвесторам необходимо также понимание планов местных властей по развитию промышленности на их территориях. Во всех субъектах СКФО есть соответствующие региональные программы. В прошлом году мы направили соответствующие рекомендации по их корректировкам с учётом последних изменений в методологии, используемой на федеральном уровне. С учётом направленного в Государственную Думу закона о промышленной политике также потребуется внести ряд изменений в субъектовое законодательство, для того чтобы использовать наиболее активно те инструменты, которые заложены в новом законе. В частности, это налоговые каникулы и специальные инвестиционные контракты, что будет привлекать дополнительно инвесторов и в последующем изменит баланс финансирования с государственного участия больше в сторону частных инвестиций.
Привлечение частного капитала является важнейшим условием диверсификации промышленности, и республиканские власти уже работают в данном направлении. На основе проведённого нами мониторинга считаем необходимым обратить внимание на такие отрасли, как лёгкая промышленность, деревообрабатывающий комплекс и производство стройматериалов. Пока они составляют менее 1% в объёмах производственной продукции, но при сравнительно небольших инвестициях обеспечат достаточно быстрый оборот капитала и вовлечение большого количества рабочей силы в связанных отраслях, что улучшит ситуацию с занятостью. Самое главное, эти индустрии обеспечены гарантированными и растущими рынками сбыта ввиду планов развития курортной зоны, жилищного и промышленного строительства и в целом роста уровня потребления, вызванного повышением уровня жизни населения в СКФО. Поэтому поддержка этих направлений должна найти отражение в региональных программах.
Подобные значимые для регионов проекты уже имеются в ФЦП по Ингушетии. Мы буквально накануне обсуждали эту тематику, как раз по сектору лёгкой промышленности. Помимо традиционных отраслей, о которых я сказал, необходимо запускать и высокотехнологичные проекты, продукция которых будет востребована в регионах округа. Это в первую очередь производство композиционных материалов, использующихся в строительстве транспортной инфраструктуры и в ЖКХ, а также создание мощностей по выпуску биодобавок, которые будут применяться в доминирующих отраслях округа – сельском хозяйстве и пищевой промышленности. Подобные возможности необходимо будет дополнительно проработать с коллегами из других ведомств, в частности Минтрансом, Минсельхозом, и субъектами Федерации.
Расширению количества высокопроизводительных предприятий во многом будет способствовать создание на территориях субъектов СКФО индустриальных парков. О своих планах в этом направлении заявили практически все регионы. Наибольшее количество промышленных зон опережающего развития создаётся в Ставропольском крае.
Мы содействуем субъектам Федерации в разработке их собственных нормативно-правовых актов, которые будут включать меры поддержки по этому направлению. В утверждённой подпрограмме по индустриальным паркам на текущий год – 250 млн рублей на субсидирование затрат по кредитам, которые привлекают управляющие компании на их создание. И после того, как Президентом подписан законопроект о бюджетных проектировках, нашим ведомством во второй половине этого года будут проведены все конкурсные процедуры для предоставления этих субсидий непосредственно управляющим компаниям.
Также совместно с Минфином подготовлен проект постановления Правительства, которым предусматривается компенсация субъектам Федерации затрат на создание инфраструктуры парков через частичное возмещение федеральных налогов, уплаченных резидентами. Это будет мотивировать и регионы, и инвесторов активнее создавать новые предприятия в индустриальных зонах.
Развитие промышленной инфраструктуры необходимо осуществлять параллельно с товаропроводящей сетью. В большинстве регионов уже принята программа её развития и выделяются бюджетные средства на создание производственно-логистических центров, ориентированных в основном на хранение, первичную переработку и сбыт продукции АПК.
Мониторинг состояния торговой сети в округе показал, что большинство федеральных сетей уже присутствуют в регионах и имеют планы по наращиванию количества торговых точек. Более того, они активно расширяют связи с местными поставщиками. Достигнуты договорённости с торговыми сетями, входящими в Ассоциацию компаний розничной торговли, об организации на территории СКФО торгово-закупочных сессий. В частности, в мае этого года уже проведена первая такая пилотная работа на территории Ставропольского края, и в текущем году мы готовы провести ещё одну сессию уже с участием большего количества крупнейших компаний. Для этого, конечно, нам также потребуется поддержка полпредства СКФО и Министерства по делам Северного Кавказа.
Предлагаем регионам активнее участвовать в выставочных мероприятиях как в России, так и за рубежом, которые организуются при поддержке Минпромторга России. Наконец, дополнительным стимулом для повышения конкурентоспособности российской продукции у потребителя станет проект «Знак качества», который сейчас организуется Минпромторгом России.
Подводя итог, хочу сказать, что у нас есть все предпосылки, для того чтобы существенно повысить промышленный потенциал Северо-Кавказского федерального округа, и необходима лишь более активная позиция самих регионов и своевременное выполнение принимаемых решений. Спасибо за внимание.
Заседание Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа
Д.Медведев: Спасибо. Я ещё попрошу коротко высказаться двух министров: по вопросам энергетики, соответственно, министра энергетики и Льва Владимировича Кузнецова как министра, в целом отвечающего за развитие Северного Кавказа. Александр Валентинович (обращаясь к А.Новаку), пожалуйста.
А.Новак: Спасибо.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! На территории Северо-Кавказского федерального округа в рамках развития топливно-энергетического комплекса развиваются проекты по добыче нефти и природного газа, присутствуют нефтепереработка, нефтегазохимия, электроэнергетика. Наши крупнейшие компании, «Лукойл», «Газпром» «Роснефть», присутствуют, добывается где-то порядка 1,6 млн т нефти и 800 млн куб. м газа. Перспективы связаны с развитием ресурсов углеводородного сырья как на суше, так и в акватории Каспийского моря, где расположено 11 месторождений углеводородного сырья. Также через территорию проходят магистральные транзитные нефтепроводы, они обеспечивают поставки нефтяного сырья на внешние рынки через акватории Чёрного моря.
Что касается нефтепереработки. Есть несколько проектов, которые сегодня реализуются и которые планируется реализовать на территории СКФО. Среди наиболее перспективных проектов я бы выделил Грозненский нефтеперерабатывающий завод, Махачкалинский НПЗ и завод по производству полиэтилентерефталата в Кабардино-Балкарии.
Реализация этих проектов сейчас находится в разной стадии, в частности, Грозненский завод – в стадии разработки проекта. В декабре ожидается завершение стадии проекта. Завод по производству полиэтилентерефталата пищевого и текстильного назначения будет построен к 2016 году, сырьё будет поставляться российскими предприятиями, и с 2018 года ожидается переход на собственное производство сырья – это моноэтиленгликоль. К 2017 году мощность составит 486 тыс. т, к 2022 будет увеличена до 1,5 млн т. В настоящий момент проект находится в стадии базового проектирования.
Что касается электроэнергетики. Мы ранее докладывали уже на комиссии подробно по этому вопросу. Я хотел бы отметить, что регион в целом сбалансирован, но есть отдельные проблемы обеспечения надёжности юго-восточной части ОЭС Юга. В этой связи мы сегодня совместно с «Газпромом» и ТГК-2 прорабатываем вариант строительства теплостанции в составе двух блоков парогазовых установок по 180 МВт на территории города Грозного в рамках договора предоставления мощности. Кроме того, в ближайшие годы будут введены ещё несколько электростанций общей мощностью более 800 МВт. Это ТЭС при ООО «Ставролен», Гоцатлинская ГЭС, Зеленчукская ГЭС-ГАЭС, Ирганайская ГЭС и строительство малых гидроэлектростанций.
Общий объём инвестиций компании «РусГидро» в строительство этих станций составит 45 млрд рублей в период с 2014 года по 2016-й.
В части электросетевого комплекса  инвестпрограмма «МРСК Северного Кавказа» до 2019 года составит 14,7 млрд рублей, будет построено 3,1 тыс. км линий электропередачи и 1044 МВА трансформаторной мощности. Вот эти объёмы инвестиций, которые «РусГидро» и «МРСК Северного Кавказа» в электроэнергетике планируют осуществить в этот период, потребуют, безусловно, закупок оборудования, услуг, технологий, локализации производства. На наш взгляд, целесообразно рассмотреть в рамках рабочей группы, которая будет создана по результатам сегодняшней комиссии, в соответствии с проектом протокола, производство комплектующих для электрогенерации по импортозамещению здесь, на территории Северо-Кавказского федерального округа.
Здесь речь  идёт о компрессорном оборудовании, изоляционных материалах, катализаторах, реагентах, присадках для нефтепродуктов, реакторах гидрокрекинга.
Предприятия, которые здесь находятся, на территории СКФО, уже сегодня могут стать основой для импортозамещения и для того, чтобы обеспечить исполнение заказа в электроэнергетике и нефтегазовой отрасли. Это Нальчикский машиностроительный завод, это Георгиевский завод, завод «Станкотерм», «Дагэлектроавтомат», концерн «Энергомера». Фактически на базе концерна «Энергомера» сегодня изготавливается 25% всех элементов солнечных батарей Германии.
Далее несколько слов по тарифной политике. Дмитрий Анатольевич, почему этот вопрос заслуживает Вашего внимания и Правительственной комиссии? Вы знаете, что сегодня уже четыре года, как на территории СКФО действуют льготные тарифы на оптовые мощности и электроэнергию, которые были приняты законом четыре года назад. Тарифы снижены на этот период примерно на 20–40% по разным республикам. Срок действия этого льготного периода заканчивается в соответствии с законом 1 января 2015 года. Мы предлагаем в целях стимулирования развития здесь промышленности рассмотреть возможность более плавного перехода на возврат в соответствии с тем, как это было до принятия соответствующего решения по льготам. То есть рассмотреть возможность поэтапной либерализации в течение двух лет, начиная с 2015 года и перенеся этот срок плавно на период до 1 января 2017 года. Возможно, график либерализации может быть скорректирован или проработан этой рабочей группой. Отдельно я хотел бы сказать, что он обязательно должен быть поставлен в зависимость от платёжной дисциплины и других контролируемых показателей. Мы предложили в проект решения, в соответствии со сказанным мной, проработать Министерству экономического развития совместно с Федеральной службой по тарифам, Минэнерго, Минрегионом возможность поэтапной отмены с 1 января 2015 года поставок электрической энергии и мощности по регулируемым договорам на территории Северо-Кавказского федерального округа.
Второе предложение касается механизма тарифообразования. Мы бы тоже, как Министерство энергетики, предложили рассмотреть целесообразность передачи функций по государственному регулированию тарифов на электрическую энергию и в том числе на услуги по передаче электрической энергии от региональных органов исполнительной власти на уровень Федеральной службы по тарифам России. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Теперь, пожалуйста, Лев Владимирович Кузнецов.
Л.Кузнецов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Промышленный приоритет развития обозначен в государственной программе «Развитие Северо-Кавказского федерального округа» до 2025 года. С 2017 года именно экономика становится основным фокусом федеральной программы «Юг России». Для эффективного старта второго этапа этой программы уже сегодня необходимо разработать приоритеты и механизмы, которые должны быть реализованы.
В истории Кавказа был опыт, когда в советское время задача по промышленному развитию решалась административными методами. Здесь размещались крупные производственные мощности как для военно-промышленного, так и для гражданского сектора, но, к сожалению, в первый постсоветский период эти предприятия в большинстве своём прекратили существование.
В новый период на Кавказе, как и в других макрорегионах, ожидалось естественное рыночное становление предприятий и бизнеса. Однако если мы всё-таки посмотрим объективную картину по валовому региональному продукту, по уровню безработицы, необходимо подчеркнуть, что эволюционный метод пока не дал нужного государству и региону эффекта. Новый импульс может, конечно, дать работа по формированию благоприятного инвестиционного климата, которая проводится в рамках АСИ, однако работа и статистика, которую АСИ нам даёт, показывают, что бурного роста за счёт естественной инвестиционной активности не происходит. Так, за 2013–2014 годы регионами Северо-Кавказского федерального округа практически не было представлено проектов для получения поддержки от агентства.
Работа по снятию ограничений для бизнеса, учитывая объём того, что необходимо сделать, можно сказать, ещё находится только на начальном этапе. Уверен, что эту работу по стимулированию инвестиционной активности и созданию инвестклимата необходимо делать, но это вложения в будущее, а нам уже сегодня необходимо предпринять действия для активизации реального сектора экономики Северо-Кавказского федерального округа.
Нам необходима новая промышленная политика на Кавказе с ключевой ролью государства, но, учитывая советский опыт, основанная на рыночных инструментах. Здесь свою роль должен сыграть описанный уже в проекте нового закона о промышленной политике инвестиционный контракт. Мы задаём ключевой вопрос: а кто должен быть основным инвестором? Позиция министерства, что одним из ключевых инструментов должно быть решение о размещении на территории Северо-Кавказского федерального округа производств крупных российских компаний, корпораций с государственным участием, именно учитывая те объективные экономические и политические процессы, которые, Дмитрий Анатольевич, Вы в своём вступительном слове подчеркнули. Они должны в первую очередь, как и сказали коллеги, решать вопросы с импортозамещением, локализацией производств российских компаний и госкорпораций в разрезе их стратегии развития, крупных государственных контрактов и создания новых промышленных мощностей ВПК взамен потерянной базы в других государствах.
Но мы понимаем, что для решения именно такого подхода необходимы и особые подходы государства. Предлагается рассмотреть создание дополнительного к уже объявленному министром пакету преференций со стороны государства, именно задействовать весь новейший арсенал механизмов поддержки уже существующих или прорабатываемых в рамках поручений Президента и Председателя Правительства инструментов территорий опережающего развития. Так, для этого предлагается ввести льготный налоговый режим в федеральной части налога, посмотреть, что заявлено в территориях опережающего развития – возможное снижение платежей в фонды социального страхования. Но принципиальная позиция, мне кажется, – только под предприятия, которые решают вопросы создания новых технологий, или дополнительные объёмы. Для нас очень важно не создать, скажем так, конкуренцию между территориями, когда уже действующие предприятия будут использовать дополнительные режимы с льготным налогообложением и, не создавая новые продукты и технологии, просто перемещаться туда, где меньше фискальная нагрузка.
Данный механизм естественен здесь, потому что сегодня доля налога на прибыль и других налогов минимальна. Основным налогом является сегодня подоходный налог, и поэтому (мы предварительно обсуждали это с Министерством финансов) это не скажется на налоговом потенциале субъектов, а, наоборот, именно будет стимулировать формирование собственной налоговой базы, направляемой на решение социальных и экономических вопросов, стоящих сегодня перед субъектами.
Очень важным подспорьем в решении этих задач также является программа «Юг России». У нас, я напомню, с 2017 года в ней заложено 150 млрд, и здесь государство могло бы направить свои инвестиции на создание необходимой инфраструктуры для локализации таких предприятий. Ключевым аспектом – я здесь поддерживаю Министра энергетики – является сохранение льготного тарифа на электроэнергию. При этом предлагаю также рассмотреть включение сюда Ставропольского края, потому что в Ставропольском крае, наверное, одна из самых высоких ставок на электроэнергию в Российской Федерации.
Также очень важно нам сохранить и более чётко конкретизировать базовые приоритеты институтов развития, которые созданы государством, при этом обязательно выполнив решения по их докапитализации, потому что, к сожалению, сегодня стоит вопрос поиска источников, и главное там – выполнение этих решений. При обеспечении такого пакета преимуществ и решений о создании производственных мощностей на Кавказе, в том числе с государственным участием, вопрос социально-экономического развития макрорегиона может получить новое дыхание, а это даст и синергетический эффект по смежным инвестициям, и, соответственно, активизирует развитие системы высшего и профессионального образования.
Поддерживаю решение, которое предлагается внести в протокол, по созданию рабочей группы. При этом хотел бы, Дмитрий Анатольевич, внести редакционную правку, чтобы всё-таки Минкавказу и Минпромторгу совместно с Минстроем и другими министерствами было дано поручение подготовить доклад в Правительство по конкретным шагам с привлечением крупных частных и государственных компаний. И второе редакционное замечание в протокол: в рамках развития системы образования и правильного планирования рынка труда предлагается всё-таки Минтруд сделать головным, а Минкавказ  уже будет с ним взаимодействовать по определению и формированию сбалансированного рынка труда. Потому что всё-таки у них специализация. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. 
<…> Участники заседания Правительственной комиссии 
по вопросам социально-экономического развития 
Северо-Кавказского федерального округа 
 
1 июля 2014 г., 
г.Владикавказ 
Члены Комиссии: 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации 
(заместитель председателя Комиссии) 
 
ПЕПЕЛЯЕВА 
Лиана Витальевна 
 
- директор Департамента государственного 
управления, регионального развития  
и местного самоуправления Правительства 
Российской Федерации  
(ответственный секретарь Комиссии) 
 
ВЛАДИМИРОВ 
Владимир Владимирович 
 
- временно исполняющий обязанности 
Губернатора Ставропольского края 
ЕВКУРОВ 
Юнус-Бек Баматгиреевич 
 
- Глава Республики Ингушетия 
 
ЕЛИН 
Евгений Иванович 
 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович 
 
- Министр Российской Федерации по делам 
Северного Кавказа  
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации 
 
МАМСУРОВ 
Таймураз Дзамбекович 
 
- Глава Республики Северная Осетия – Алания  
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской Федерации 
 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики Российской Федерации 
 
ТЕМРЕЗОВ 
Рашид Бориспиевич 
 
- Глава Карачаево-Черкесской Республики 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
2 
 
ТОРШИН 
Александр Порфирьевич 
 
- первый заместитель Председателя  
Совета Федерации Федерального Собрания 
Российской Федерации 
 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
- Министр сельского хозяйства 
Российской Федерации 
 
Приглашенные: 
 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
- Министр строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской 
Федерации 
 
МЕЛИКОВ 
Сергей Алимович 
 
- полномочный представитель Президента 
Российской Федерации в Северо-Кавказском 
федеральном округе 
 
ГОРНИН 
Леонид Владимирович 
 
- заместитель Министра финансов Российской 
Федерации 
ЗАХРЯПИН 
Николай Юрьевич 
 
- заместитель Министра транспорта Российской 
Федерации 
 
КОПЫЛОВ  
Василий Васильевич  
- заместитель Министра регионального развития  
Российской Федерации 
 
НОВИКОВ  
Павел Владимирович 
 
- заместитель Министра спорта Российской 
Федерации 
 
ЯКОВЛЕВА 
Татьяна Владимировна 
 заместитель Министра здравоохранения  
Российской Федерации 
 
ГАМИДОВ 
Абдусамад Мустафаевич 
 
- Председатель Правительства Республики 
Дагестан 
 
МАРЬЯШ 
Ирина Евгеньевна 
- исполняющая обязанности заместителя 
Председателя Правительства Кабардино-
Балкарской Республики 
 
ЭДЕЛЬГЕРИЕВ 
Абубакар Сайд-Хусайнович 
 
- Председатель Правительства Чеченской 
Республики 
3 
 
НИКИТИН 
Андрей Сергеевич 
 
- генеральный директор автономной 
некоммерческой организации «Агентство 
стратегических инициатив по продвижению 
новых проектов» 
 
ВОЛОБУЕВ 
Николай Анатольевич 
 
- заместитель генерального директора 
Государственной корпорации 
«Ростехнологии» 
 
ЗОЛОТАРЁВ  
Александр Евгеньевич 
 
- председатель Северо-Кавказского банка  
ОАО «Сбербанк России» 
КАЛАНДА  
Лариса Вячеславовна  
- статс-секретарь – вице-президент  
ОАО «НК «Роснефть» 
 
НЕКРАСОВ 
Владимир Иванович  
 
- первый вице-президент ОАО «Лукойл» 
 
САПЕЛИН  
Андрей Юрьевич 
 
- первый заместитель председателя 
государственной корпорации «Банк развития  
и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)» 
 
ЛЕВИТСКАЯ 
Алина Афакоевна 
 
- ректор Северо-Кавказского федерального 
университета 
 

</text>
</document>