<document><title>Совещание о механизмах опережающего развития Дальнего Востока</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Изменения, которые мы продвигаем на Дальнем Востоке, требуют и иной экономической динамики региона. Дальнему Востоку нужны стратегические инвесторы, инвесторам – нормальная бизнес-среда».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Александра Галушки о проекте федерального закона «О территориях опережающего социально-экономического развития и иных мерах государственной поддержки регионов Дальнего Востока»
Брифинг заместителя Председателя Правительства Юрия Трутнева
Стенограмма:

Вступительное слово на совещании по вопросам опережающего развития Дальнего Востока
2 июля 2014 года
Д.Медведева: Вчера с некоторыми здесь присутствующими коллегами мы Кавказом занимались, сегодня вот Дальним Востоком. Поговорим об опережающем развитии (у нас появился такой термин) и, естественно, о механизмах ускоренного развития Дальнего Востока. Кроме того, несколько слов нужно будет сказать по отраслевым госпрограммам, которые посвящены туризму и спорту в этом регионе.
90Kb
Изменения, которые все мы с вами продвигаем на Дальнем Востоке, требуют и иной экономической динамики региона. Дальнему Востоку, это понятно, нужны стратегические инвесторы, инвесторам – нормальная бизнес-среда. Что такое бизнес-среда? Это прежде всего администрирование, налоговый режим и нагрузка на бизнес. При этом мы всё равно вынуждены смотреть на наших соседей, потому что регион в этом смысле, в инвестиционном плане, единый. Понятно, что страны Азиатско-Тихоокеанского региона очень высоко подняли планку инвестиционного климата, там у них в этом смысле всё очень грамотно устроено. Нам нужно хотя бы постараться приблизиться к этим показателям. Нужно создавать условия для организации несырьевых производств, которые ориентированы на экспорт, с другой стороны, ориентированы на импортозамещение; как можно скорее запустить те инвестпроекты, которые мы практически в этом же кругу обсуждали; постараться снять инфраструктурные ограничения, которых там очень много ввиду удалённости этого региона от центра России, и, конечно, привлекать квалифицированные кадры, создавать новые рабочие места.
Д.Медведев: «Важно, чтобы одним из главных критериев отнесения к территориям опережающего развития был интерес самих инвесторов, потому что мы можем насоздавать всё что угодно, а инвесторы туда не пойдут, не приедут. Площадки должны отбираться с прицелом на конкретных инвесторов, потенциальных потребителей. Для этого нужно наладить диалог с теми компаниями, которые там уже работают или готовы прийти работать туда, вести, конечно, информационную работу на рынке, доказывать наши преимущества, а если их пока нет, то пытаться их создавать».
Практическим механизмом решения этих задач должны стать так называемые территории опережающего развития. Соответствующие законопроекты мы с вами уже несколько раз рассматривали, они находятся, как мне докладывают коллеги, в высокой степени готовности. Сегодня пройдём по остающимся нюансам, крупным нюансам, важным, после этого, надеюсь, поставим в этом вопросе точку и завершим основную работу над законопроектом.
Совещание по вопросам опережающего развития Дальнего Востока
Важно, чтобы одним из главных критериев отнесения к территориям опережающего развития был интерес самих инвесторов, потому что мы можем насоздавать всё что угодно, а инвесторы туда не пойдут, не приедут. Это было бы худшим воплощением инвестиционной политики на Дальнем Востоке. Площадки должны отбираться с прицелом на конкретных инвесторов, потенциальных потребителей. Для этого нужно наладить диалог с теми компаниями, которые там уже работают или готовы прийти работать туда, вести, конечно, информационную работу на рынке, доказывать наши преимущества, а если их пока нет, то пытаться их создавать.
О мероприятиях по развитию физической культуры и спорта в регионах Дальнего Востока
Также мы говорили о том, что нужно сконцентрироваться на ряде отраслевых госпрограмм. В марте я давал поручение пересмотреть ряд госпрограмм с учётом приоритетов развития Дальнего Востока, выделить в них специальные разделы и ключевые показатели эффективности. Две из них – по культуре и туризму, физической культуре и спорту мы сегодня посмотрим: чего хватает, а чего не хватает. Вот такая повестка, прошу всех выступать компактно. Сначала с общим сообщением по законопроекту выступит Министр по развитию Дальнего Востока. Пожалуйста, Александр Сергеевич Галушка.
Министр по развитию Дальнего Востока Александр Галушка и глава Минприроды Сергей Донской
А.Галушка: Спасибо большое. Уважаемый Дмитрий Анатольевич, ключевой подход к разработке законопроекта о территориях опережающего развития – это обеспечение глобальной международной конкурентоспособности, условий инвестирования, ведения бизнеса на Дальнем Востоке России в сравнении со странами АТР. В этой части нами была проведена помимо законопроектной работы также работа маркетинговая и полевая. В ходе полевой работы отобраны 14 наиболее подходящих для предложения инвесторам площадок. В ходе маркетинговой работы проведено несколько десятков встреч-презентаций с потенциальными инвесторами территорий опережающего развития.
О вопросах опережающего социально-экономического развития регионов Дальнего Востока
Хочу отметить, что, например, руководители крупнейших японских компаний «Сумитомо» (Sumitomo), «Кавасаки» (Kawasaki), «Соджетс» (Sojitz), «Марубени» (Marubeni), «Хитачи» (Hitachi), «Мицубиси» (Mitsubishi), «Мицуи» (Mitsuei) лично высказали интерес к проектам территорий опережающего развития на Дальнем Востоке. То же самое касается руководителей крупнейших южнокорейских компаний: «Самсунг» (Samsung), «Лотте» (Lotte), LG, «Дэу» (Daewoo) также неоднократно подтверждали интерес к проектам по созданию территорий опережающего развития и локализации своих производств на этих территориях.
Самое главное, что ждут сегодня инвесторы, – это принятие законопроекта и создание самих территорий опережающего развития. С точки зрения законопроекта… Он прошёл процесс кропотливого согласования с министерствами и ведомствами, в результате сохранил своё главное содержание, это две основные идеи: первая – дерегулирование; вторая – налоговое стимулирование.
В части дерегулирования отмечу 10 основных позиций, которые сегодня реализованы в законопроекте.
Первое – это сокращение сроков проведения проверок: плановых – до 15 дней, внеплановых – до пяти дней, в отношении субъектов малого бизнеса – до 40 часов. При этом внеплановые проверки будут проводиться по согласованию с органами управления территории опережающего развития.
Второе – это практическая реализации принципа одного окна для инвесторов за счёт возможности осуществления контрольных и надзорных полномочий ФОИВ на территории ТОР специально создаваемыми подразделениями этих ФОИВ и наделение управляющих компаний функциями по оказанию государственных и муниципальных услуг. Всё это вместе даёт возможность практически реализовать принцип одного окна для инвесторов.
Третье – сокращение сроков проведения государственной экологической экспертизы до 45 дней.
Четвёртое – упрощение изъятия земельных участков с целью создания и расширения территорий опережающего развития по прямой аналогии с нормами закона о саммите АТЭС во Владивостоке, сочинском законе, Новой Москве и так дальше, то есть по прямой аналогии с теми жизнеспособными юридическими практиками, которые показали успешность и результативность.
Пятое – это распространение таможенной процедуры свободной таможенной зоны в границах территории опережающего развития.
Шестое – возможность установления Правительством Российской Федерации особенностей лицензирования образовательной деятельности на территории ТОР.
Седьмое – установление льготных ставок арендной платы в ТОР и льготного подключения к инженерным сетям.
Восьмое – возможность привлечения иностранных граждан к трудовой деятельности без учёта квот.
Девятое – это расширение оснований для установления сервитута при формировании линейных объектов, необходимых для создания территории опережающего развития.
И десятое – это возможность установления Правительством Российской Федерации особенностей допуска лиц к осуществлению медицинской деятельности и лицензирования порядка оказания медицинской помощи на территориях опережающего развития.
 Это 10 основных позиций, на которые хотел бы обратить внимание, пользуясь возможностью сегодняшнего совещания, которые сегодня реализованы в законопроекте и значительным образом практически реализуют модель дерегулирования в территориях опережающего развития.
Налоговое стимулирование. Шесть основных стимулов предлагается в законе о внесении изменений в Налоговый кодекс. Первое – это налоговые каникулы по налогу на прибыль организаций, в течение первых пяти лет ставка не должна превышать 5%. Второе – это налоговые каникулы по налогу на имущество организаций в течение 5 лет. Третье – также налоговые каникулы в течение 5 лет по земельному налогу. Четвёртое – это льготная ставка страховых взносов для инвестиционных проектов, реализуемых в территориях опережающего развития в течение первых 10 лет в размере 7,6%. Также налоговые каникулы по налогу по НДПИ. И шестое  – это ускоренная процедура размещения налога на добавленную стоимость.
С точки зрения текущего согласования законопроекта с федеральными органами исполнительной власти. Законопроект согласован с 15 такими органами, сохранились замечания по законопроекту о территориях опережающего развития Минэкономразвития, Минтранса. С Минтрансом они носят в основном технический характер и могут быть быстро урегулированы, с Минэкономразвития основное разногласие касается территории применения этого законопроекта: есть предложение у коллег из Минэкономразвития распространить его на всю Российскую Федерацию. Мы предлагаем начать с Дальнего Востока, отработать все практические деятельные модели, механизмы реализации этого законопроекта, отработать правоприменительную практику и после этого через два-три года принимать решение о распространении его на территорию всей Российской Федерации.
С точки зрения налоговых стимулов:  позиции согласованы с Минфином и Минтрудом по ставке страховых взносов. Согласованы с Минфином налоговые каникулы по налогу на прибыль. Остались разногласия с Минфином в части налоговых каникул по налогу на землю и по налогу на имущество организаций, а также по механизму ускоренного возмещения налога на добавленную стоимость.
Минфин предлагает не устанавливать налоговые каникулы по налогу на землю и по налогу на имущество. Мы предлагаем их установить с учётом того, что это была прямая речь Президента в Послании Федеральному Собранию, прямое поручение Президента – такие каникулы установить, и потенциальные иностранные инвесторы, о которых я уже упоминал, рассчитывают на то, что это поручение Президента будет реализовано.
Решения по итогам совещания о механизмах опережающего развития Дальнего Востока
А также некоторые разногласия по НДС. Мы предлагаем установить ускоренный, упрощённый порядок возмещения, который допускается Налоговым кодексом. Минфин с этим согласен, но предлагает такой порядок обременить поручительством управляющей компании – компании, которая будет управлять территориями управляющего развития. Мы предлагаем это сделать без такого поручительства. Кроме того, есть предложение Михаила Анатольевича Абызова установить нулевую ставку НДС для резидентов территорий опережающего развития.
Вот те разногласия, которые, Дмитрий Анатольевич, остались. Надеюсь, что сегодня мы все их урегулируем.
Д.Медведев:  Мы сейчас с ними как раз и покончим, займёмся этими разногласиями.
                                                                      <…>
***
Брифинг заместителя Председателя Правительства – полномочного представителя Президента в Дальневосточном федеральном округе Юрия Трутнева по итогам совещания о механизмах опережающего развития Дальнего Востока
Стенограмма:
Вопрос: Удалось ли досогласовать разногласия, которые были по законопроекту о ТОР (территорий опережающего развития). И, если можно, вы не могли бы более подробно рассказать про фонд, который создаётся, в частности, какой объём средств там предполагается, исходя из тех источников, которые вы в законопроекте заложили?
Ю.Трутнев: Какой фонд?
Реплика: Это фонд по поддержке территорий опережающего развития.
Ю.Трутнев: Нет, всё не так. Давайте начнём с закона о территориях опережающего развития. Прежде всего для такого, в общем, сложного и нового закона, количество разногласий, которое осталось, минимально. И сегодня мы приняли решение о том, что в течение ближайших двух недель этот закон должен быть полностью готов к рассмотрению на Правительстве Российской Федерации.
Те развилки, которые сегодня рассматривались, это скорее такие концептуальные развилки, которые необходимо было рассмотреть с участием Председателя Правительства. Например, одна из основных – это вообще на какой территории будет работать закон. Вы знаете, что закон разрабатывался по инициативе нашей, по инициативе Министерства по развитию Дальнего Востока именно для того, чтобы создать ускоренное развитие для Дальнего Востока страны. В то же самое время в процессе работы над законом у ряда федеральных органов исполнительной власти возникло предложение расширить территорию его применения до границ Российской Федерации.
Договорились следующим образом, что закон будет принят, он начнёт работать на территории Дальнего Востока, поскольку всё-таки для него создавался, но в целом совершенно очевидно: если закон будет работать нормально, если территории опережающего развития действительно создадут ту оболочку, скажем так, лучшей инвестиционной привлекательности для бизнеса, на которую мы надеемся, то действие будет расширенно на всю территорию Российской Федерации. Вот это первая развилка.
Далее. Обсуждались вопросы, связанные с ускоренным порядком возмещения НДС, с величиной страховых взносов, то есть уже конкретные вопросы, связанные с налоговыми льготами. По ним приняты те решения, которые предлагались, то есть ставка страховых взносов принята 7,6%. Единственное, определились, что эта ставка будет работать для тех резидентов, которые образуются в течение первых трёх лет. После этого Правительством в зависимости от ситуации это решение может быть изменено. Вот, наверное, очень коротко то, что говорилось сегодня по законам.
Что касается фонда, то разговор шёл о реформировании Фонда развития Дальнего Востока, и в этой части принято решение создать рабочую группу, которая в течение двух недель разработает конкретные предложения по тому, каким образом должен быть реформирован Фонд развития Дальнего Востока. Во всяком случае совершенно очевидно, что фонд должен работать в той модели развития Дальнего Востока, которая сегодня подготовлена, доложена и принята Правительством. Он не может стоять отдельно и бездействовать, как это происходит сейчас. Собственно, и управление фондом будет передано наблюдательному совету, который будет сформирован по предложениям Миндальвостокразвития и других заинтересованных органов исполнительной власти. Собственно, всё.
Вопрос: По поводу потенциальных корейских и японских инвесторов. О какой сумме инвестиций идёт речь?
Ю.Трутнев: Я сейчас не хочу вас пугать цифрами инвестиций, хотя вы знаете, что в целом, когда мы докладывали на Правительстве об инвестиционных проектах, которые уже сейчас можно реализовывать на территории Дальнего Востока, то сумма частных инвестиций оценивалась более чем в 2 трлн рублей.
Я хочу сказать немножко другое. Вот мы говорим: территория опережающего развития. Мы знаем, что у нас уже есть опыт работы особых экономических зон, не очень успешный. Мы, собственно, уверены, что территории опережающего развития этот опыт не повторят. На чём основывается эта уверенность? Мы не пытаемся создать какую-то оболочку просто в бумагах, просто прописав её в кабинетах здесь, в Москве. По территориям опережающего развития уже сейчас, ещё до принятия закона, ведётся большая полевая работа.
Мы стараемся выйти на каждую площадку, которая предлагается регионам как потенциальная территория опережающего развития. По площадкам, так скажем, уже отобранным и регионом, и министерством, – и я выхожу. Буду исходить из того, что на каждой территории опережающего развития я должен побывать, и мы должны вместе убедиться в том, что она живая. Что по целому ряду преимуществ – инфраструктурных, преимуществ места расположения, логистических преимуществ – это именно та территория, на которую мы точно найдём инвестора. Там, где эти инвесторы уже есть, мы с этим инвестором встречаемся, разговариваем, убеждаемся в серьёзности намерений, убеждаемся в том, что он действительно готов инвестировать, разговариваем о том, какие условия для этого необходимы. То есть мы будем добиваться того, что каждая площадка определённой территории опережающего развития действительно ей станет.
Спасибо большое.Участники совещания у Председателя Правительства  
Российской Федерации Д.А.Медведева по вопросам опережающего  
развития Дальнего Востока 
 
2 июля 2014 г. 
резиденция «Горки» 
 
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном 
федеральном округе  
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
 
ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич 
 
- Министр Российской Федерации  
по развитию Дальнего Востока 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации  
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции  
Российской Федерации 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры 
Российской Федерации 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
- Министр строительства  
и жилищно-коммунального хозяйства  
Российской Федерации 
 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики  
Российской Федерации  
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов  
Российской Федерации  
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения 
Российской Федерации 
о пользования 2 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
- Министр сельского хозяйства 
Российской Федерации 
НИКИТИН 
Глеб Сергеевич 
 
- первый заместитель Министра 
промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
БЕЛОЗЕРОВ 
Олег Валентинович 
 
- заместитель Министра транспорта  
Российской Федерации  
ДЕДЮХИН 
Владимир Анатольевич 
 
- заместитель Министра регионального 
развития Российской Федерации  
ПЕПЕЛЯЕВА 
Лиана Витальевна 
- директор Департамента 
государственного управления, 
регионального развития и местного 
самоуправления Правительства 
Российской Федерации  
 
*   *   * 
 
ОСИПОВ 
Александр Михайлович 
 
- первый заместитель Министра 
Российской Федерации по развитию 
Дальнего Востока 
 
 

</text>
</document>