<document><title>Расширенная коллегия Министерства строительства и жилищно-коммунального хозяйства</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Основная задача – увеличить объём строительства квартир экономкласса, снизить стоимость квадратного метра, чтобы до конца 2017 года жильё смогли приобрести почти 500 тыс. семей со средним достатком».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Министра строительства и жилищно-коммунального хозяйства Михаила Меня об итогах деятельности министерства и основных задачах на предстоящий период
Сообщение губернатора Тульской области Владимира Груздева о комплексном освоении территории области для жилищного строительства 
Сообщение губернатора Архангельской области  Игоря Орлова о реализации программы «Жилье для российской семьи» на территории области 
Сообщение президента группы компаний «Кортрос» Вениамина Голубицкого
Заключительное слово Дмитрия Медведева
Брифинг Министра строительства и жилищно-коммунального хозяйства Михаила Меня
Стенограмма:
Д.Медведев: Добрый день, уважаемые коллеги!

Вступительное слово на расширенной коллегии Министерства строительства и жилищно-коммунального хозяйства
3 июля 2014 года
У нас сегодня событие не совсем обычное – первая коллегия Министерства строительства и жилищно-коммунального хозяйства. Вообще коллегий много проходит, далеко не на всех коллегиях удаётся побывать, но в данном случае я посчитал правильным и вас пригласить сюда, в Белый дом, и выступить на заседании коллегии, именно потому что министерство создано недавно и призвано решать крайне непростые задачи для улучшения нашей жизни, для того чтобы жилищный комплекс развивался, чтобы жилищно-коммунальное хозяйство было современным.
Какие-то итоги пока трудно подводить, потому что министерству всего 8 месяцев, но тем не менее за этот срок определённые результаты всё-таки достигнуты. Я их назову, для того чтобы создать задел для будущей продуктивной и интенсивной работы.
Вместе с нашими коллегами из парламента была проделана довольно значительная законотворческая работа, это так. До этого эта законотворческая работа велась существенно медленнее, то есть более вяло. Были подготовлены ключевые федеральные законы, нормативно-правовые акты подзаконного уровня. Они определили основные направления жилищной политики, жилищного строительства и развития жилищно-коммунального хозяйства. Был принят закон, который позволил Правительству утвердить исчерпывающий перечень процедур в сфере жилищного строительства. Документов довольно много, и ещё раз говорю: в этом смысле ситуация не идеальная, но всё-таки за эти восемь месяцев министерству удалось эту ситуацию существенным образом поправить.
После семилетней дискуссии принят федеральный закон, позволяющий муниципалитетам проводить специальные аукционы, так называемые голландские аукционы, на понижение цены при предоставлении земельных участков.
Д.Медведев: «Подготовлена и утверждена новая редакция госпрограммы "Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации". В состав этого документа включена программа "Жильё для российской семьи". Основная задача – увеличить объём строительства квартир экономкласса, снизить стоимость квадратного метра, с тем чтобы до конца 2017 года жильё смогли приобрести почти 500 тыс. семей со средним достатком».
Также Министерство строительства вернулось к тем документам, которые очень долго или лежали в самом Правительстве, или не двигались в Государственной Думе. Речь идёт о документах, которые направлены на создание условий для формирования рынка доступного арендного жилья и на развитие некоммерческого жилищного фонда, – тоже действительно очень важные законопроекты.
Кроме того, ряд законопроектов закрепляет новые механизмы предоставления застройщикам земельных участков для возведения жилья экономкласса с обязательным условием, что реализовать его можно по фиксированным ценам. Эти законопроекты, надеюсь, позволят решить жилищные проблемы граждан, которые имеют невысокий уровень доходов, и в целом будут способствовать снижению цен на жильё.
О программе «Жильё для российской семьи»
Подготовлена и утверждена новая редакция госпрограммы «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации». В состав этого документа включена программа «Жильё для российской семьи». Основная задача – увеличить объём строительства квартир экономкласса, снизить стоимость квадратного метра, с тем чтобы до конца 2017 года жильё смогли приобрести почти 500 тыс. семей со средним достатком.Ещё одной темой должно стать развитие жилищно-строительных кооперативов, поскольку эти ЖСК – один из способов обеспечения доступным жильём некоторых категорий граждан, например научных кадров. Жду от Минстроя до конца года окончательных предложений по законодательной базе развития жилищно-строительных кооперативов.
Минстрой утвердил перечень регионов, на территории которых будет реализовываться эта программа. Заявки по этой программе были получены от 58 субъектов нашей страны. Насколько я знаю, подписаны соглашения с целым рядом регионов, которые здесь присутствуют. Желаю в этом плане успехов. Надеюсь, что это поможет осуществить мечту огромного количества наших людей получить собственное жильё.
Строительство жилья для российских семей потребует от всех – и от госслужащих, и от предпринимателей – добросовестности и полной отдачи сил. Просил бы и Минстрой, и губернаторов взять реализацию этого проекта под особый контроль, потому что по этому проекту будут судить об эффективности действий власти.
Список регионов не закрыт. Предлагаю тем субъектам, которых пока нет в перечне, активно подключиться к этой программе, подготовить свои предложения.
Также хотел поручить министру в течение года подготовить все необходимые соглашения с регионами, чтобы до конца 2017 года мы могли построить необходимый объём жилья, речь идёт о строительстве 25 млн кв. м жилья.
Д.Медведев: «По состоянию на 1 мая 2014 года введено без малого 18 млн кв. м, что больше на 27% по отношению к аналогичному периоду 2013 года».
Я знаю, что ведомство взаимодействует в сфере жилищного строительства с коллегами из Азиатско-Тихоокеанского региона, у них опыт немаленький. Все мы видели, как они строят, насколько быстро, качественно в целом. Сейчас планируется подписание меморандума о взаимопонимании и сотрудничестве между Российской Федерацией и Китайской Народной Республикой в этой сфере. Таким образом, и китайские строители могут быть привлечены к возведению жилья в рамках наших программ. Надеюсь, это будет способствовать лучшей конкуренции, при этом, конечно, мы должны помогать и всячески способствовать развитию строительства, которое ведут наши российские застройщики. Но при этом должна быть всё-таки конкуренция. Мне кажется, это очень важно, потому что в конечном счёте вопрос не в количестве участников, не в количестве подрядчиков, которые принимают участие в этих мероприятиях, а в конкурентной ситуации на рынке, в стоимости квадратного метра – это самое главное, в том, чтобы все действовали честно, прозрачно, никто не борзел, но в то же время был результат. Это конкуренция.
Расширенная коллегия Министерства строительства и жилищно-коммунального хозяйства
Уважаемые коллеги! Жилищное строительство является для нашей страны принципиально важным делом. Мы, ещё раз повторю, должны строить много – такие задачи у нас, должны строить качественно и по возможности быстро.
По состоянию на 1 мая 2014 года введено без малого 18 млн кв. м, что больше на 27% по отношению к аналогичному периоду 2013 года – это результат неплохой. Однако дело не только в метрах, ещё раз говорю, но и в доступности. И здесь, помимо конкуренции на строительном рынке, очень важно, чтобы использовались правильные инструменты, включая ипотечное кредитование. В конечном счёте,  какие бы другие механизмы мы ни применяли, всё-таки ипотека является наиболее универсальным способом получения жилья, который используется во всём мире. Да, у нас есть свои ограничители, но это не повод для того, чтобы отказываться от ипотеки, а, наоборот, повод для того, чтобы её совершенствовать, включая и финансовые инструменты, которые применяются в этих целях.
По данным Банка России, по состоянию на 1 мая 2014 года выдано почти 300 тыс. кредитов на общую сумму 500 млрд рублей. В последнее время наблюдается рост числа ипотечных договоров – это, в общем, неплохо, тем не менее необходимо мониторить уровень ставок по ипотечным кредитам, об этом мы с вами говорим всегда. У нас действительно очень высокий уровень, он определяется целым рядом показателей, мы с вами неоднократно на различных совещаниях об этом говорили. Очевидно, что в любом случае нужно стремиться к тому, чтобы уровень ипотечной ставки снижался.
Также обращаю внимание Минстроя на тему, связанную с предпринимательским климатом в сфере строительства. Количество процедур, которые необходимы для получения разрешения на строительство, должно сокращаться, так же как и время, которое затрачивается на получение документов.
Занимаясь возведением нового жилья, не следует забывать следить за состоянием уже построенных домов. Жилищно-коммунальный сектор – это наша давняя головная боль и второе направление работы министерства. Очевидно, что Минстрой должен этим заниматься сейчас с повышенной энергией.
Д.Медведев: «В этом году запланирован ремонт 40 с лишним тысяч домов. Надеюсь, это поможет улучшить условия жизни почти 3 млн наших граждан».
Создаются неплохие условия для привлечения частных инвестиций в модернизацию коммунальной инфраструктуры, запускается капитальный ремонт жилых домов, совершенствуется система управления многоквартирными домами.
Конечно, наиболее сложная точка, болевая точка в сфере ЖКХ – это расселение граждан из аварийных домов. Правительство утвердило обновлённый комплекс мер по ликвидации аварийного жилого фонда. Для каждого региона в нём установлены чёткие показатели по площади и числу расселяемых граждан. Увеличено федеральное финансирование региональных программ по расселению аварийного жилья.
Теперь что касается капитального ремонта. Правительство продолжает работать над созданием системы, которая позволит на условиях софинансирования из Фонда ЖКХ и региональных бюджетов делать капремонт в многоквартирных домах. Кредитование капитального ремонта также сейчас осуществляется. Программы капитального ремонта действуют в 75 регионах. В этом году запланирован ремонт 40 с лишним тысяч домов. Надеюсь, это поможет улучшить условия жизни почти 3 млн наших граждан.
Теперь – о лицензировании деятельности по управлению многоквартирными домами. Вчера во втором чтении принят соответствующий законопроект, он должен позволить сформировать современный рынок в этой важной для граждан сфере. Введение нового механизма планируется с 1 сентября 2014 года. При этом управляющим компаниям будет предоставлен, как мы и договаривались, переходный период для приведения своей деятельности в соответствие с новыми нормативами. Начиная с 1 мая 2015 года все должны будут работать только по новым правилам – на это тоже хотел бы обратить внимание всех присутствующих.
Ещё одним направлением деятельности министерства стало формирование прозрачной системы коммунальных платежей. Уже принят и подписан Президентом закон, который предусматривает введение общественного жилищного контроля. Его будут осуществлять общественные объединения, советы многоквартирных домов и сами жильцы.
Вчера также принят во втором чтении законопроект о создании государственной информационной системы жилищно-коммунального хозяйства. Она должна заработать не позднее 2016 года и будет содержать всю информацию, связанную со сферой ЖКХ. Но главное, пользователи смогут проверить правильность начислений за предоставленные услуги ЖКХ, то есть у них такая возможность должна появиться, и отслеживать деятельность своей управляющей компании.
С июля текущего года установлены долгосрочные индексы изменения размера коммунальных платежей.
Также мною было дано поручение Правительству ограничить в среднем по стране рост платы граждан за коммунальные услуги на уровне, который не превышает инфляцию. Решение это важное, сложное. Об этом мы подробно говорили на Всероссийском форуме «ЖКХ – новое качество», который прошёл в Челябинске в начале июня текущего года. По итогам форума был сформулирован ряд поручений по развитию жилищно-коммунальной отрасли, которые я тоже подписал, как мы и договаривались во время проведения этого форума.
Результатом наших действий должно стать реальное сдерживание роста цен в долгосрочной перспективе. Мы должны гарантировать гражданам, что каждое увеличение платы за коммунальные услуги будет адекватным и умеренным.
Конечно, Минстрой должен отслеживать рост цен на коммунальные услуги, фиксировать нарушения и вместе с другими заинтересованными структурами эффективно с этим бороться.
Уважаемые коллеги! Перед новым министерством действительно стоят огромные задачи, это очень сложные отрасли, в которых проблемы накапливались десятилетиями. Теперь за состояние жилья и жилищно-коммунального хозяйства все будут спрашивать с нового министерства.
Выражаю надежду, что министерство с этой задачей справится, что проблемы граждан, да и проблемы бизнеса, который работает в этой сфере, будут решаться гораздо более эффективно. И конечно, желаю вам в этом самых разных успехов.
То, что мы встречаемся здесь, в Белом доме, не означает, что у министерства нет своего помещения. У нас много новых министерств, и периодически они ко мне приходят, говорят  «дайте помещение», ещё что-то, но у вашего министерства в этом смысле всё в порядке. Это лишь знак внимания к той теме, которая нас с вами, коллеги, сегодня собрала. Давайте пожелаем министерству в этом удачи.
Пожалуйста.
Доклад Министра строительства и жилищно-коммунального хозяйства Михаила Меня
М.Мень: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемый президиум, уважаемые коллеги! Разрешите несколько слов сказать об основных приоритетах нашей работы.
Хочу начать с программы «Жильё для российской семьи», о которой Вы во вступительном слове, уважаемый Дмитрий Анатольевич, сказали. Сегодня как раз с рядом регионов из тех 58 регионов, которые уже подали свои заявки, подписаны официальные соглашения, и мы сейчас выходим предварительно на цифру 18,3 млн кв. м жилья – потенциального жилья, которое будет строиться в рамках этой программы. С учётом того, что у нас программой предусмотрено до конца 2017 года введение 25 млн кв. м  жилья экономического класса дополнительно к ранее запланированным объёмам, есть надежда, что программа даст свой результат.
Построенное в рамках данной программы жильё будет стоить не больше 30 тыс. рублей за 1 кв. м, и приобрести это жильё смогут отдельные категории граждан, нуждающиеся в улучшении жилищных условий и не имеющие возможности сегодня приобрести такое жильё по рыночным ценам. Это молодые семьи, молодые учёные, специалисты соцсферы, врачи, учителя, инженеры, работники оборонно-промышленного комплекса.
Нами совместно с Агентством по ипотечному жилищному кредитованию разработан конкретный механизм по привлечению заёмных средств на обеспечение инженерной инфраструктурой земельных участков, застраиваемых в рамках программы, позволяющий снизить цену на возводимое жильё. Это сейчас одна из главных задач, и основной вызов по увеличению объёмов вводимого жилья – это отсутствие больших земельных участков под комплексную застройку, оснащённых внешними сетями. Надеемся, что программа эту ситуацию начнёт менять.
Также хотелось бы несколько слов добавить по ипотечному кредитованию. Основные цифры Вы назвали. Одной из задач нашей госпрограммы является снижение процентных ставок по ипотечным кредитам. Сегодня средняя процентная ставка по ипотеке составляет 12,3% годовых. Это в первую очередь связано с высокой стоимостью средств, привлекаемых банками для выдачи кредитов. Государственной программой предусмотрено, что к 2015 году превышение среднего уровня процентной ставки по ипотеке над индексом потребительских цен составит не более 3,8 процентных пункта и к 2018 году – не более 2,2 процентных пункта. Задача очень сложная. Предоставление таких кредитов должно быть обеспечено по крайней мере отдельным категориям заёмщиков в рамках социальных ипотечных программ.
Уже сегодня достаточно большое количество таких программ работает. По сниженным ставкам предоставляются кредиты военнослужащим (по ставке 9,5, 10,5), получателям сертификатов материнского капитала (по средней ставке 7,65), молодым учителям (по ставке 8,5%) и молодым учёным (по ставке 10,3%). Помимо этого, конечно, очень серьёзные программы социальной ипотеки с использованием региональных бюджетов реализуются в 61 регионе, и есть определённые программы ещё у наших банков с государственным участием.
М.Мень: «3,5 млрд рублей направляется ежегодно на улучшение жилищных условий молодых семей. В 2013 году государственной поддержкой воспользовались 25 тыс. таких молодых семей».
Несколько слов по поддержке отдельных категорий граждан, нуждающихся в улучшении жилищных условий. С 2008 года по апрель 2014 года улучшили свои жилищные условия более 272 тыс. ветеранов Великой Отечественной войны. В настоящее время необеспеченными жильём остаются 16,9 тыс. ветеранов Великой Отечественной войны. В 2014 году будет обеспечено жильём 8 тыс. ветеранов. Сегодня Минстроем прорабатывается вопрос выделения в текущем году дополнительных средств в размере 9,8 млрд рублей из федерального бюджета на обеспечение жильём ветеранов, что позволит улучшить жилищные условия всех ветеранов, состоящих в настоящее время на учётах в органах местного самоуправления.
Также госпрограммой предусмотрены средства для обеспечения жильём более 5 тыс. инвалидов ежегодно до 2020 года.
3,5 млрд рублей направляется ежегодно на улучшение жилищных условий молодых семей. В 2013 году государственной поддержкой воспользовались 25 тыс. таких молодых семей.
Правительством утверждён комплекс мер по улучшению жилищных условий многодетных семей, имеющих трёх и более детей. Сегодня их более 1 млн 100 тыс. С 2012 года, с момента принятия этих нормативных документов, за поддержкой обратилось 535 тыс. многодетных семей. Более 155 тыс. многодетных семей уже получили бесплатно земельные участки, в очереди ещё 380 тыс. многодетных семей, в отношении которых сегодня в регионах ведётся работа по подбору и предоставлению земельных участков. Министерство держит на контроле эту ситуацию, Правительственной комиссией по развитию жилищного строительства принято решение по передаче к уже имеющимся земельным ресурсам регионов более 7 тыс. га федеральных земель для решения поставленной задачи. Скорейшему решению данного вопроса также будет способствовать рассматриваемый в данный момент Государственной Думой законопроект, предусматривающий дополнительные и альтернативные меры поддержки улучшения жилищных условий многодетных семей.
Что касается развития рынка доступного арендного жилья. С 2012 года в 30 регионах страны в эксплуатацию введено 608 тыс. кв. м арендного жилья, в том числе в пилотном режиме АИЖК реализует проекты по формированию арендного жилья в целом ряде регионов – это Новосибирская, Нижегородская, Пензенская области, Алтай. Также заключены соглашения о намерениях развития рынка арендного жилья ещё с 17 регионами. Для формирования законодательной базы развития рынка доступного арендного жилья подготовлен законопроект, предусматривающий условия долгосрочного найма жилья на доступных условиях, условия предоставления земельных участков застройщикам без торгов. Законопроект подготовлен к рассмотрению Государственной Думой во втором чтении и учитывает предложения депутатского корпуса. Надеемся, что до конца сессии он будет принят.
Несколько слов о снижении административных барьеров, что является, безусловно, вторым вызовом по решению увеличения объёмов вводимого жилья в стране.
Как Вы, Дмитрий Анатольевич, уже говорили, Правительство подготовило и внесло в Государственную Думу закон о наделении Правительства правом устанавливать исчерпывающий перечень в процедурах строительства, в различных сферах строительства. Во исполнение этого федерального закона Правительством утверждён исчерпывающий перечень процедур именно в сфере жилищного строительства. В настоящее время перечень включает в себя 134 процедуры, из них 129 процедур установлены федеральными законами и нормативно-правовыми актами и ещё пять процедур могут быть установлены на региональном и муниципальном уровнях. Перечень включает процедуры, необходимые на всех этапах реализации проектов жилищного строительства, от получения разрешения прав на земельный участок до государственной регистрации прав на построенные объекты. Они распространяются на проекты строительства отдельных многоквартирных домов, комплексного освоения земельных участков в целях жилищного строительства, а также индивидуального жилищного строительства. Напомню, что по окончании переходного периода к ноябрю текущего года никакие иные процедуры в сфере жилищного строительства, за исключением предусмотренных и утверждённых перечнем, применяться не будут.
Необходимо отметить, что до принятия указанных решений количество федеральных, региональных и муниципальных административных процедур в сфере жилищного строительства составляло порядка 220, то есть уже определённое движение вперёд есть. Но мы не собираемся на этом останавливаться и до конца года постараемся путём внесения соответствующих изменений в действующее законодательство, в нормативно-правовую базу ещё сократить объём этих согласований.
Также в сфере улучшения предпринимательского климата в строительстве подготовлен законопроект, предусматривающий возможность осуществлять работы по подготовке строительной площадки до получения разрешения на строительство – важный момент, который, безусловно, строители ожидают, регионы ожидают. Предлагаемые изменения позволят существенно сократить средние сроки начала строительства, создать условия для повышения предпринимательской активности.
Важный момент в работе министерства, безусловно, – это нормативное и техническое регулирование в строительстве. В целях введения механизмов, мотивирующих подрядчиков соблюдать условия государственных и муниципальных контрактов, Минстроем подготовлены проекты нормативных актов, предусматривающих введение обязанности подрядчика предоставлять обеспечение дополнительного финансового выполнения работ в случае увеличения их стоимости в ходе реализации контракта, а также запрет на выплату более 85% стоимости, предъявляемой к оплате заказчику выполненной работы, до ввода объекта в эксплуатацию.
Также в целях совершенствования правовой базы для использования типовой проектной документации Минстроем России разработан проект федерального закона о внесении изменений в Градостроительный кодекс Российской Федерации и федеральный закон – технический регламент о безопасности зданий и сооружений. Применение типовой проектной документации позволит, безусловно, сократить сроки строительства объектов, в том числе объектов социально значимых, сроки прохождения государственной экспертизы проектной документации, а также уменьшить расходы бюджетов бюджетной системы на строительство объектов капитального строительства.
В целях расширения объёмов применения современных полимерных композитных материалов, изделий и конструкций в строительной отрасли принято и введено в действие четыре стандарта, также завершаются работы ещё по четырём новым межгосударственным стандартам.
Для обеспечения дальнейшего повышения эффективности строительной индустрии Минстроем проводятся работы по созданию условий для применения в России при проектировании и строительстве комплекса еврокодов. Сегодня главная задача – чтобы наши экспертизы всех уровней принимали ПСД, сделанную с учётом и на базе еврокодов.
В целях ускорения интеграционных процессов и формирования Единого экономического пространства государств – членов Таможенного союза и Евразийского экономического союза Минстроем завершено внутригосударственное согласование и внесён в Евразийскую экономическую комиссию проект технического регламента Таможенного союза о безопасности зданий и сооружений, строительных материалов и изделий.
Минстрой России совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, с участием Экспертного совета при Правительстве Российской Федерации, национальных объединений саморегулируемых организаций в строительной сфере приступил к подготовке стратегии инновационного развития строительной отрасли. Данная стратегия будет построена на реалистическом сценарии, отражающем развитие и внедрение инноваций в строительстве.
Теперь что касается привлечения частных инвестиций в сферу жилищно-коммунального хозяйства. Уважаемый Дмитрий Анатольевич, мы фактически завершили работу по подготовке нормативной базы, направленной на привлечение частных инвестиций в жилищно-коммунальное хозяйство. Принято порядка 30 нормативно-правовых актов. Теперь главной задачей для нас является практическое внедрение новых правил игры, прежде всего за счёт перехода на долгосрочные тарифы и механизма концессионных соглашений. В соответствии с данными правилами с 1 июля 2014 года Правительство Российской Федерации раз в 5 лет устанавливает средний индекс предельного роста совокупного коммунального платежа для регионов, а субъекты в свою очередь устанавливают предельные индексы роста таких платежей для муниципалитетов в пределах, установленных федеральным центром.
Для обеспечения прозрачности и понятности данного механизма и своевременной корректировки индекса с учётом экономической ситуации в соответствующих актах Правительства будут указываться коэффициенты, устанавливаемые для каждого региона, исходя из расчётной необходимости с учётом изменения стоимости энергоносителей, которые будут умножаться на уровень инфляции. В среднем по Российской Федерации изменения размера платы граждан за коммунальные услуги в текущем, 2014, году не смогут превышать 4,5%, или инфляция минус 30%.
О регулировании тарифов в сфере водоснабжения и водоотведения
Параллельно с внедрением долгосрочного регулирования совокупного платежа граждан вводится и долгосрочное тарифное регулирование, что позволит решить вопрос изношенности инфраструктуры путём привлечения инвестиций. Прежде всего это, безусловно, заключение концессионных соглашений.
Внесение изменений в федеральное законодательство даёт возможность перейти на долгосрочные тарифы с 2014 года, то есть по готовности регионов, по их желанию. С 2016 года такие решения будут обязательными, это защитит инвесторов от непредсказуемости местных властей. В то же время для привлечения в отрасль именно добросовестного бизнеса предлагается фиксация целевых показателей качества и надёжности. Вместе с тем предусмотрена и ответственность за нарушение обязательств, прежде всего финансовая, а также жёсткие основания о расторжении концессии, при том что объекты всегда остаются в публичной плоскости. В настоящее время министерство формирует реестр лучших практик частного инвестирования в отрасль, что даст возможность регионам и муниципалитетам, а также участникам рынка использовать этот опыт.
По ликвидации аварийного жилья, уважаемый Дмитрий Анатольевич, основные показатели Вами озвучены. Хочу добавить, что в 2013 году было расселено более 1 млн кв. м аварийного жилья. За текущий год – задача очень сложная – мы планируем расселить 200 тыс. человек из 2 млн 800 тыс. кв. м аварийного жилья. Утверждён комплекс мер по ликвидации такого жилого фонда, предусматривающий в том числе и установление чётких показателей для каждого региона. Для решения данной задачи мы упростили условия предоставления поддержки регионам и увеличили федеральное софинансирование.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич, хочу Вас поблагодарить за это решение, регионы этого решения ждали. Теперь средний уровень софинансирования со стороны регионов составляет порядка 47%. Но, с другой стороны, мы будем и более жёстко требовать и контролировать, потому что сегодня за излишне высокое софинансирование со стороны регионов уже не спрятаться, поэтому мы будем обеспечивать жёсткий контроль за выполнением намеченных планов. У нас появилась новая система по контролю, мы контролируем все этапы от подачи заявки до фактического заселения семей.
По капитальным ремонтам многоквартирных домов. Сегодня регионами продолжается работа по созданию системы капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах, в настоящее время данная работа практически завершена по большинству регионов. Для уменьшения финансовой нагрузки на жителей Федерация продолжит оказывать финансовую поддержку. В настоящее время на эти цели предусмотрено в Фонде ЖКХ порядка 11 млрд рублей, ведётся проработка механизмов капитального ремонта в кредит.
Что касается управления многоквартирными домами. В добавление к тому, что Вы сказали, хочу отметить, что в окончательной редакции требования к лицензиату, то есть к управляющей компании, которая будет лицензироваться, – наличие необходимых материально-технических средств и кадров, а также отсутствие грубых нарушений в управлении многоквартирным домом в течение года до момента получения лицензии. Как Вы уже верно отметили, с мая 2015 года, то есть по окончании отопительного периода, без лицензии управлять многоквартирным домом станет запрещено.
Кроме того, помимо внедрения лицензирования Минстроем в качестве дополнительных мер, направленных на стимулирование управляющих компаний к добросовестной работе, планируется введение штрафов в пользу потребителей за некачественную услугу и за нарушение при выставлении счетов, а также, что очень важно (регионы этого ждали, люди этого ждали), – введение уголовной ответственности за фальсификацию протоколов собраний собственников и ряд других мер.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич, коллеги! Подводя итог, остановлюсь на основных задачах министерства в 2014 году. В сфере жилищного строительства: наращивание темпов жилищного строительства, в том числе и в первую очередь жилья экономического класса; увеличение доли арендного жилья в общей площади вводимого жилья в многоквартирных домах; увеличение объёмов ипотечного жилищного кредитования, в том числе для отдельных категорий граждан по сниженным ставкам; введение на региональном и муниципальном уровне практик применения так называемых голландских аукционов; также создание нормативной базы для развития жилищно-строительных кооперативов; повышение доступности жилья для населения, в том числе за счёт мер господдержки отдельных категорий граждан, в частности ветеранов Великой Отечественной войны, инвалидов, многодетных и молодых семей.
В сфере жилищно-коммунального хозяйства: практическое внедрение сформированных механизмов по лицензированию управляющих организаций, комплексному развитию ЖКХ и привлечению негосударственных инвестиций в отрасль, а также подготовка совместно с другими ведомствами концепции развития и разработка новых отраслевых законов в сфере обращения с твёрдыми бытовыми отходами и в сфере похоронного дела; формирование нормативно-правовой базы для обеспечения практического внедрения новых механизмов переселения граждан из аварийного жилья, признанного таковым после 1 января 2012 года. Очень важный момент, потому что сегодня мы работаем чётко по тем спискам признанного аварийным жилья на 1 января 2012 года, которые представили нам регионы. Наша задача сейчас – подготовить нормативно-правовую базу для тех аварийных зданий жилых, которые не попали в этот перечень. В сфере нормативно-технического регулирования в строительстве это обеспечение Минстроем межотраслевой координации разработки нормативно-технических документов, направленных на ликвидацию излишних, дублирующих требований к процессам строительства, проектирования, создание на площадке министерства межотраслевого нормативно-технического совета, разработка единой нормативно-технической базы к строительным процессам на территории стран – участников Евразийского договора, обеспечивающей беспрепятственное перемещение строительной продукции и услуг.
В сфере совершенствования институтов экспертизы и проектной документации наша задача – это переход на предоставление государственных услуг по государственной экспертизе проектной документации и государственной экспертизе инженерных изысканий в электронном виде.
Второе – оптимизация перечня объектов капитального строительства, проектной документации и результатов инженерных изысканий, которые подлежат обязательной экспертизе, также обеспечение действенного контроля за результатами деятельности негосударственных экспертных организаций и организация мониторинга эффективности их деятельности.
И последнее – это расширение сети филиалов Главгосэкспертизы, в том числе опираясь на Ваше поручение, уважаемый Дмитрий Анатольевич.
В заключение хочу поблагодарить Вас, Дмитрий Анатольевич, за поддержку, оказанную министерству, в том числе и, безусловно, в проведении этой коллегии – для нас это очень важно. Хочу сказать отдельные слова благодарности нашим кураторам – вице-премьерам Игорю Ивановичу (И.И.Шувалов) и Дмитрию Николаевичу (Д.Н.Козак), также поблагодарить депутатов Государственной Думы, которые с нами взаимодействуют и вместе с которыми мы решаем задачи по законодательному обеспечению отраслевых вопросов. Спасибо. Доклад закончен.
Д.Медведев: Спасибо.
Раз мы здесь встретились, было бы неплохо послушать наших коллег, губернаторов, которые отвечают за эти же задачи в регионах, особенно с учётом только что подписанных документов. Поэтому я передам слово присутствующим здесь нескольким нашим коллегам. Пожалуйста, Владимир Сергеевич Груздев, губернатор Тульской области.
В.Груздев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Хочу сказать, что для Тульской области вопрос жилья – это не праздный вопрос. Многие даже называли Тулу столицей ветхого и аварийного жилья, но ситуация начала меняться.
Д.Медведев: У нас таких столиц, знаете... Я думаю, практически все здесь присутствующие с вами за это звание с удовольствием поборются.
В.Груздев: Честно говоря, я готов отказаться от этого звания. Я настроен на то, чтобы Тула перестала как раз быть столицей ветхого жилья.
Тула – город-герой, Дмитрий Анатольевич, единственный город-герой, который не попал в программу комплексной реконструкции после войны...
Д.Медведев: Это не к нам.
В.Груздев: Я напоминаю просто, Дмитрий Анатольевич.
Уважаемые коллеги, конечно, когда в декабре прошлого года Президент Владимир Путин озвучил инициативу создания программы «Жильё для российской семьи», мы сразу включились в эту работу. Связано это с тем, что до сих пор в Тульской области 2,3 млн кв. м аварийного и ветхого жилья – это 6% жилого фонда, это самый высокий показатель по ЦФО, в целом, наверное, существенно превышает средний показатель по России. В таком жилье сегодня проживает 21 тыс. семей, и, конечно, мы сразу включились в эту программу, для того чтобы двигаться по двум направлениям. Из аварийного жилья площадью 321 тыс. кв. м мы должны переселить людей до 1 сентября 2017 года, сегодня подписали соглашение о включении Тульской области в строительство по программе «Жильё для российской семьи» 530 тыс. кв. м дополнительно.
Мы существенно расширили за последние два года кредитование и субсидирование. Так, существенно расширен круг граждан, которые могут позволить себе покупку жилья экономкласса, и за прошлый год в Тульской области было выдано почти 9 тыс. ипотечных кредитов на общую сумму 12 млрд рублей – это на 30% больше, чем в 2012 году, и почти в два раза больше, чем в 2011 году.
Средний ипотечный кредит в Тульской области составляет чуть менее 1,5 млн рублей, срок кредитования – 14 лет, процентная ставка – 12,6 годовых. У нас достаточно высокий первоначальный взнос – порядка 48%. Такой высокий первоначальный взнос мы смогли обеспечить за счёт мер социальной поддержки федерального и регионального уровней. Субсидии в 2013 году получили более тысячи тульских семей, общий объём субсидий составил 600 млн рублей. Такая поддержка даёт возможность покупки квартиры реальной для многих туляков. Приведу простой пример: двухкомнатная квартира экономкласса площадью 56 кв. м стоит не более 1 млн 700 тыс. рублей. Первоначальный взнос 40% обеспечивает субсидия, а оставшуюся сумму покрывает ипотечный кредит с платежом 10–12 тыс. рублей в месяц в зависимости от срока ипотеки. Такой ежемесячный платеж возможен для семьи, где работают два взрослых человека. Хочу напомнить, что сегодня средняя заработная плата по Тульской области составляет 24 тыс. рублей.
Кроме того, формированию платежеспособного спроса на доступное и недорогое жилье во многом способствуют тульские предприятия. Развитие промышленного сектора, в первую очередь оборонного комплекса, требует дополнительного привлечения кадров, а значит, и участия компаний в решении жилищного вопроса своих сотрудников.
На сегодняшний день в строительстве и приобретении жилья заинтересованы такие крупные тульские предприятия, как комплекс «Высокоточные системы», Конструкторское бюро приборостроения, Тулаточмаш, «Сплав» и Тульский оружейный завод. Хочу сказать, уважаемый Дмитрий Анатольевич, что после подписания соглашения сегодня с Министерством строительства КБП уже готово приобрести 30 тысяч квадратных метров для своих сотрудников как раз в том новом микрорайоне, который мы уже заложили и начали строить.
Хочу сказать, что строительный комплекс показывает существенные темпы роста, и в прошлом году мы ввели самый большой показатель. Он небольшой в целом для области (это 503 тыс. кв. м), но это самый высокий показатель за последние 20 лет. В этом году мы планируем ввести 560 тыс. м, в следующем году – 650. Все это даёт нам уверенность в успешной реализации программы «Жильё для российской семьи» в Тульской области.
Для участия в программе нами был подготовлен и выбран проект комплексного освоения «Новая Тула». «Новая Тула» предусматривает в целом строительство 3 млн кв. м жилья, из которых более 1 млн кв. м жилья экономкласса. Первая часть микрорайона рассчитана на 35 тыс. жителей, в нём будет вся необходимая социальная инфраструктура – школы, детские спортивные площадки, детские сады, наземные многоярусные парковки. Также мы предусматриваем строительство в новом микрорайоне «Новая Тула» и общественно-деловой зоны, для того чтобы люди могли в том числе иметь жильё недалеко от того места, где они будут работать. В целом мы планируем построить более 20 км дорог для обеспечения нормального проживания жителей.
Что касается электроснабжения, то мы в комплексе подходим к снабжению электричеством, водой и газом в новом микрорайоне. По электроснабжению необходимая мощность – это 32 МВт, в этом году мы обеспечим 13 МВт, а в 2017 году доведём до необходимого объёма. Необходимый объём по газоснабжению составляет 80 млн куб. м в год. В текущем году мы обеспечим 40 млн куб. м и, соответственно, к завершению программы дополнительно ещё 40.
Водоснабжение – это один из, наверное, самых важных вопросов в целом для города-героя Тулы. Вот через развитие и строительство нового микрорайона, для которого нам необходимо 15 тыс. куб. м в сутки, мы в том числе сможем существенно решить вопрос по обеспечению водой Тулы в целом.
В этом году мы планируем подать на новый микрорайон 3 тыс. куб. м, соответственно, к 2017 году – полностью запланированный объём.
Соответственно, по программе предусмотрено, что объекты инженерно-технического обеспечения будут выкуплены в объёме около 2 млрд рублей.
Финансовые механизмы соглашения позволят в полной мере обеспечить новые жилые дома и социальные объекты всеми видами ресурсов, соответственно газом, водой, электричеством. Первая очередь строительства разместится на участке 105 га, на нём будет возведено 58 многоквартирных домов – это 800 тыс. кв. м жилья, 500 тыс. из которых – это жильё экономкласса, соответственно по стоимости 30 тыс. рублей за 1 кв. м, включая муниципальную отделку.
Для нужд жилого квартала будет построено две школы, четыре детских сада, поликлиника, а также все необходимые объекты бытового и иного назначения.
В многоквартирных домах строятся в основном одно- и двухкомнатные квартиры, это прежде всего обеспечивает тот необходимый спрос, который есть на сегодняшний день. Площадь квартир небольшая – это 36 и 56 кв. м, стоимость, как я уже сказал, 30 тыс. рублей за 1 кв. м, включая полностью муниципальную отделку.
Первую очередь строительства ведёт компания «СУ-155». У нас в Туле есть комбинат по производству крупнопанельных конструкций. Соответствующее соглашение мы уже с компанией подписали, и строительство начато. Уже в июне мы начали строительство двух первых многоэтажных жилых домов общей площадью 36 тыс. кв. м. Срок ввода в эксплуатацию – первое полугодие следующего года. Со следующего года мы увеличиваем объём строительства до 150 тыс. кв. м в год и, соответственно, планируем полностью завершить программу до 1 июля 2017 года, соответственно, до конца 2017 года полностью заселить в построенные квартиры людей.
Я хотел бы поблагодарить Правительство Российской Федерации, министерства за достаточно быструю, оперативную подготовку этой программы. Что называется, времени на раскачку у нас нет, Дмитрий Анатольевич, только вперёд. Спасибо.
М.Мень: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, разрешите ещё одному руководителю региона предоставить слово, Орлову Игорю Анатольевичу, губернатору Архангельской области. И пока он идёт к трибуне, несколько слов хотел сказать. Владимир Сергеевич (Груздев) говорил про проблемы с водой. Уважаемые коллеги-губернаторы, вчера на комиссии по бюджетным проектировкам Дмитрий Анатольевич поддержал нас в части возрождения программы «Чистая вода», то есть немножко будем с 2015 года помогать, так что готовьте заявки. Там небольшие средства, но софинансировать сможем.
И.Орлов: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемый Михаил Александрович, уважаемые участники коллегии! Архангельская область – один из крупнейших регионов европейской части России. Территория области составляет почти 600 тыс. кв. км, 226 муниципальных образований, численность населения – 1,2 млн человек.
Одной из визитных карточек региона является предприятие судостроения и судоремонта, участвующее в реализации государственного оборонного заказа и заданий государственной программы вооружения, в городе Северодвинске. Как и для всех, у них одна из наиболее острых проблем для работников – это вопрос обеспечения жильём. В целом же в регионе реальную потребность в улучшении жилищных условий испытывают 43 тыс. семей: около 8 тыс. проживают в коммунальных квартирах и порядка 10 тыс. – в ветхом и аварийном жилье.
Безусловно, в качестве одного из основных механизмов улучшения жилищных условий северян правительство Архангельской области видит участие региона в программе «Жильё для российской семьи».
На слайде с общими проектами показано, что с целью участия в этой программе проведён предварительный отбор земельных участков, застройщиков и проектов жилищного строительства для участия в мероприятиях программы. По итогам проведённого отбора реализация проектов строительства жилья экономического класса планируется в городах Северодвинске, Архангельске, Котласе, а также в двух муниципальных районах – Коношском и Приморском.
Как и спланировано вместе с министерством, до 1 июля 2017 года планируется ввести в эксплуатацию более 240 тыс. кв. м. Наибольшую степень готовности к реализации имеют проекты жилищного строительства по критериям экономического класса, конечно, в двух основных городах – Северодвинске и Архангельске.
С целью безусловного выполнения государственного оборонного заказа на градообразующих предприятиях Северодвинска в период с 2014 по 2020 год планируется привлечь около 12 тыс. квалифицированных рабочих и специалистов. Одним из самых эффективных способов привлечения и закрепления трудовых ресурсов, конечно, является жильё. Высокая цена квадратного метра по причине ограниченного предложения рынка жилья препятствует достижению поставленной цели, поэтому правительство Архангельской области планирует простимулировать рынок жилищного строительства города Северодвинска путём участия в программе, которую мы сегодня обсуждаем, – «Жильё для российской семьи».
Кроме того, с целью решения указанной проблемы предприятие «Севмаш» с 2012 года уже реализует собственную корпоративную жилищную программу. При содействии правительства Архангельской области и мэрии города введены в эксплуатацию уже два многоквартирных жилых дома, начато строительство третьего. До 2020 года в целом ещё шесть домов планируется построить.
Следующий пятый – это проекты, планируемые к реализации в рамках программы. В рамках участия региона в этой программе одним из первых планируется реализовать проект жилой застройки для работников предприятия «Звёздочка». Проектом предусмотрено строительство трёх многоквартирных девятиэтажных домов со встроенно-пристроенными секциями торгово-административного назначения, а также объектов необходимой инженерной и транспортной инфраструктуры. В результате реализации проекта в 2016 году будет введено в эксплуатацию 24 тыс. кв. м жилой площади, к 2018 году – дополнительно ещё 18 тыс. Стоимость строительства инфраструктуры для этих объектов составит 156 млн рублей. В настоящее время завершается разработка проектно-сметной документации, которая будет закончена к концу года, и приступить мы должны в 2015 году.
Перспектива развития города Северодвинска не ограничивается, конечно, указанным проектом, на разных стадиях находится ещё целый ряд территорий для реализации.
Шесть объектов незавершённого строительства «Севмаша», которые находятся сегодня в запущенном состоянии, мы рассчитываем развернуть, и это позволит ввести 27 тыс. кв. м жилья в рамках программы. Это 490 квартир для работников «Севмаша». Администрация города Северодвинска осуществила работы по инженерной подготовке территорий ещё одного квартала. В настоящее время разрабатывается планировочная документация с целью строительства ещё 24 тыс. кв. м.
Отдельно решается задача строительства жилого комплекса, так называемого «Ягринского парка». Это индивидуальное жилищное строительство площадью 100 кв. м. с необходимыми социально-культурными и коммунально-бытовыми учреждениями.
Принято решение о совместной реализации мэрией и градообразующими предприятиями масштабного проекта по комплексному освоению территорий. Совместная работа сторон позволит снизить издержки на подготовку территорий и обеспечить возможность участия в программе «Жильё для российской семьи».
Город Архангельск. Для обеспечения жильём корабелов города Архангельска намечен к реализации проект строительства 36 тыс. кв. м в Соломбальском округе. Проектом предусмотрено строительство жилого комплекса и объектов необходимой социальной, инженерной и транспортной инфраструктуры. До конца 2014 года будет завершена разработка проектно-сметной документации, и в 2015 году мы предполагаем начать строительство. Три очереди в этом проекте, и до 2017 года мы планируем первую очередь завершить. Необходимые инвестиции для инфраструктуры составляют 163 млн рублей.
Уважаемые коллеги! Мы сегодня, безусловно, подготовили и завершаем работу по необходимым нормативно-правовым актам. В частности, создана и функционирует рабочая группа по реализации программы, утверждено положение о порядке отбора земельных участков, застройщиков и проектов жилищного строительства для реализации программы. Завершается подготовка таких актов, которые регламентируют реализацию программы на территории области, в том числе планируется утвердить перечень категорий, имеющих право на приобретение жилья, приступить к формированию списка.
Таким образом, Архангельская область готова приступить к реализации мероприятий программы и выполнить те обязательства, которые подписаны в сегодняшнем соглашении. Спасибо.
М.Мень: Спасибо. Слово предоставляется Голубицкому Вениамину Максимовичу, президенту группы компаний «Кортрос». Пожалуйста, застройщикам слово.
В.Голубицкий: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемый президиум, уважаемые участники заседания! Я прежде всего благодарю за возможность с этой трибуны от лица застройщиков сказать слова, касающиеся этой программы и деятельности министерства. Прежде всего я хотел выразить благодарность за то, что мы сегодня находимся на заседании коллегии министерства, потому что сегодня застройщики и те, кто связан с этой отраслью, наконец получили возможность быть услышанными. И оперативность работы, и уровень услышанности возросли в разы, а значит, путь от каких-то решений до их реализации существенно сократился.
Наша компания в рамках программы, которая обсуждается сегодня, достаточно большой проект в Ярославле реализует. Это 72 га земли, 440 тыс. кв. м жилья, из которых почти половина должна относиться как раз к жилью экономкласса.
Коллеги-губернаторы здесь подробно говорили о своих проектах, я хотел сказать не столько о проектах, сколько о тех, наверное, возможностях, которые могут быть реализованы в рамках этой программы, но, наверное, до конца ещё сегодня не реализуются. Как представляется, ключевой принцип, который заложен был в программу, – это, по сути, революционный принцип о том, что потребитель сегодня платит не за инфраструктуру и  квадратные метры, а платит только за квадратные метры. Это действительно позволяет выйти на те 30 тыс. и ниже в искомой цене квадратного метра. По сути, революционно значение этой программы, потому что каждый раз мы прикладывали квадратные метры к стоимости инфраструктуры и потом думали, как поступать. Здесь этот вопрос впервые решён, и решён, как представляется, важным образом.
Очень хороший заложен механизм в качестве выкупа инфраструктуры АИЖК. Если мы конечную фазу этого процесса продумали, выкуп инфраструктуры, есть вопрос о входе в строительство этой инфраструктуры. С одной стороны, конечно, совершенно особые возникли возможности, потому что если будет проработан механизм гарантий со стороны АИЖК в сторону банков, мы получим возможность закредитовываться на такого рода решения. Но с другой стороны, здесь, Дмитрий Анатольевич, наверное, нужно, чтобы институты развития каким-то образом отнеслись к возможности закредитовывания таких проектов и чтобы ставки позволяли оперативно входить в такого рода проекты. Это очень важно. Повторяю: в основном эта задача решена, но этот элемент крайне важен.
Второй момент, который представляется крайне важным. Понимаем, что основная задача – обеспечить объём жилья, решить вопросы, связанные с малообеспеченными гражданами. Но при этом не хотелось бы, чтобы мы потеряли качественные характеристики застройки. Это связано с тем, что, наверное, нужно не упустить качественные параметры жилищного строительства, обеспеченность сбалансированного развития территорий. Это, с одной стороны, выводит на проблемы инфраструктурные и инженерные, которые, как я сказал, в основном решены, другая часть – это вопросы социальной инфраструктуры и транспортной инфраструктуры. Безусловно, с губернатором мы так или иначе эти проблемы решаем, но я бы хотел сказать, что программа эта хотя и новая, но она находится в преемственности с программой «Доступное жильё» и выражает этот общий тренд, существующий в государственном обеспечении граждан доступным жильём.
В своё время механизм стимулирования программ развития жилищного строительства субъектов Российской Федерации был очень успешен в этой части. Он стимулировал субъекты, которые включались в программу, и привязывал инфраструктурные и социальные решения к конкретным проектам. Если бы это было обеспечено в рамках сегодняшней ситуации, наверное, было бы легче продвигаться.
Д.Медведев: Каким образом, я не очень понимаю, Вениамин Максимович, что имеется в виду? Привязка каким образом должна осуществляться?
В.Голубицкий: Когда из двух источников осуществлялось финансирование социальной инфраструктуры в объектах жилищного строительства…
Д.Медведев: Как по доступному жилью?
В.Голубицкий: Да-да, совершенно верно. Этот механизм очень успешно работал. Я могу сказать, что мы в «Академическом» никогда бы не достигли результатов…
Д.Медведев: То есть без федеральных денег ничего не двигается? Нельзя за счёт банковского кредитования этим заниматься?
В.Голубицкий: И за счёт федерального, и за счёт банковского! Но чтобы стимул был привязать социальные объекты к объектам жилищного строительства, которые развиваются в рамках программы. Здесь, наверное, есть ещё более широкая проблема. Есть масса программ в рамках целевых российских программ, в том числе программы, связанные, допустим, с детсадами. Если бы была осуществлена привязка целевых бюджетных программ к этим программам, это бы позволило сконцентрировать ресурсы на решении и получить в результате качественный продукт.
И последнее. Это, наверное, ещё более широкий аспект, но тем не менее он для нас принципиально важен. Мы знаем, что давно рассматривается закон о государственно-частном партнёрстве, и первое чтение он прошёл. Но теперь он на стадии поправок (это большая проблема, Дмитрий Анатольевич) потерял почему-то стройку из числа предметов своего рассмотрения. Это просто огромная проблема и огромная, на наш взгляд, несправедливость, потому что сегодня основной социальный, как мы понимаем (надеюсь, правильно), аспект политики государства привязан к этому, а вопросы, связанные со строительством, выпали из предмета рассмотрения в данном направлении. У меня просьба: если бы нас министерство в этом поддержало и Вы... Это крайне важно! Здесь и механизмы есть, и понимание есть. Всё, что говорится о комплексном освоении территорий, невозможно без государственно-частного партнёрства. Да и сама эта программа, поскольку она охватывает различные субъекты в едином механизме, это не что иное, как программа государственно-частного партнёрства.
И последний, может быть, мелкий момент, но очень важный. Программа говорит о приращении объёмов строительства к тем, которые существуют, к 25 млн. А многие стройки осуществляются на пригородных землях. Эти земли, для того чтобы нам с тарифной политикой не уйти, для того чтобы с монополистом активно взаимодействовать, должны попасть в черту города. Это во многих проектах, которые мы сейчас прорабатываем, оказывается существеннейшей проблемой. Понятно, что это основные усилия власти субъектов, но тем не менее, если бы этот тренд был обеспечен на уровне самой программы, это было бы крайне важно и облегчило бы задачи осуществления этой программы.
Спасибо большое за внимание.
Д.Медведев: Спасибо. Коллеги, давайте пожелаем министерству успешной работы, потому что должность у министра тяжёлая, обычно такие называют расстрельными. Тем не менее этим блоком вопросов министерство занимается, и в общем и целом, на мой взгляд, ситуация стала лучше. Прошу всех, кто к этому причастен, и коллектив министерства сконцентрироваться на выполнении ключевых задач.
Что касается предложений, которые здесь прозвучали, естественно, они будут проанализированы. По поводу государственно-частного партнёрства: я, откровенно говоря, впервые слышу, что зачистили оттуда стройку. Зачем это сделали, я не очень понимаю. Судя по реакции моих товарищей из Государственной Думы, они тоже не знают. Давайте вместе позанимаемся, посмотрим. Мне кажется, это как раз та сфера, где государственно-частное партнёрство не просто возможно, а необходимо. И по другим предложениям, которые прозвучали, если потребуется, подпишу поручения.
Всем успехов и до встречи!
* * * 
Брифинг Михаила Меня по завершении Расширенной коллегии Министерства строительства и жилищно-коммунального хозяйства
Стенограмма:
Вопрос: Хотела бы у вас спросить о Севастополе. Сегодня были оглашены регионы, которые подписали трёхсторонние договоры в рамках программы. Расскажите о том, что будет в Севастополе. Найдены ли площадки и в течение какого срока планируется возвести жильё?
М.Мень: В Севастополе несколько площадок сейчас рассматривается, от двух до четырёх, пока сами местные власти определяются вместе с застройщиками. По потенциальному застройщику: мы ознакомились с работой местного ДСК, довольно неплохое предприятие, оно порядка 90 тыс. кв. м по году может давать. Достаточно неплохое, так скажем, живое предприятие.
Что касается подписания, с ними пока не подписано соглашение, потому что они ещё определяются, но я думаю, что это всё вполне реалистично. Самое главное, что есть потенциальный застройщик, потому что специально навязывать кого-то мы не хотим. Регионы в первую очередь должны решать этот вопрос самостоятельно. В том случае, если они обратятся к нам, тогда мы уже можем кого-то рекомендовать к конкурсам и аукционам, и уже победитель будет реализовывать программу.
Вопрос: Та программа, о которой мы сегодня говорим, при всех льготах ориентирована на коммерческую продажу жилья. Планирует ли министерство давать какие-то приоритеты другим форматам – социальное, арендное жильё?
М.Мень: Вы совершенно верно заметили, что эта программа как раз рассчитана на тех, кто в состоянии использовать такие механизмы, как ипотека, например, но всё-таки не имеет возможности приобрести жильё по рыночным ценам. С учётом потенциальной скидки ориентировочно на 20% это становится для них уже досягаемой конструкцией. В рамках программы «Жильё для российской семьи» они могут приобрести жильё, это именно рассчитано на приобретение.
У нас есть другие программы, такие как расселение людей из аварийного жилья. Это чисто социальная программа, здесь никто не приобретает жильё. У нас есть программы по ветеранам Великой Отечественной войны и для других социальных групп населения. Помимо этого есть такие программы и в регионах нашей страны. Но, ещё раз подчеркну, что здесь речь идёт именно о зарождающемся среднем классе, поддержке людей, которые работают сегодня. Двое в семье, например, работают, и их семейный бюджет более-менее позволяет какое-то движение вперёд сделать, но не позволяет использовать прямые рыночные цены.
Вопрос: Хотела спросить вас про похоронное дело. Отрасль недавно перешла к вам. Оценили вы уже как-то масштабы бедствия? Может быть, у вас есть какой-то план действий хотя бы на первое время?
М.Мень: Действительно, такое поручение Председателя Правительства у нас есть – начинать заниматься этим процессом. Изменения в положение о министерстве сейчас находятся на рассмотрении у других федеральных органов государственной власти на согласовании. После того как вопрос будет согласован, соответствующие изменения будут внесены, но мы уже в любом случае сегодня получаем поручения и отрабатываем.
Сфера очень тяжёлая, но мы уже в министерстве привыкли, что у нас все сферы достаточно тяжёлые и запущенные, и мы ими готовы заниматься – всё равно надо кому-то этим делом заниматься. Я хочу сказать, что вообще, на мой взгляд, пока мы не научимся провожать людей в иной мир должным образом, у нас будут определённые проблемы. Нам нужно научиться это делать.
Сегодня никто практически не регулирует этот рынок, всё отдано на откуп муниципальным образованиям. На сегодняшний день мы видим, к чему это в конечном итоге привело. Поэтому сейчас мы работаем вместе с ФАС. Вообще из федеральных органов государственной власти этим только ФАС немного занималась, и то, в общем-то, на факультативной основе. Мы сейчас взяли за основу все наработки, которые были у Федеральной антимонопольной службы, и занимаемся подготовкой закона и вообще всей нормативно-правовой базы. Здесь нужно будет учитывать, безусловно, возможности строительства негосударственных кладбищ. Безусловно, отдельная тема – это взаимодействие с религиозными организациями традиционных конфессий. Я запланировал встречи с лидерами традиционных конфессий, чтобы выслушать их позицию, обсудить с ними эту тему. Думаю, это очень важно.
После ряда консультаций с экспертным сообществом мы будем двигаться в части нормативно-правового регулирования. Вы знаете, что в Санкт-Петербурге был на прошлой неделе съезд работников этой отрасли, там присутствовал мой заместитель, Чибис Андрей Владимирович. Мы начинаем этой темой заниматься, потому что это всё равно определённая услуга, услуга в том числе, наверное, и коммунальная.
Вы знаете, после того как стала открытой информация, что мы будем заниматься этой темой,  нам начали поступать сигналы о том, что разные конторы, получая информацию, что человек серьёзно болен, заранее обзванивают его родственников. Это вообще возмутительно! Когда у людей несчастье, горе в семье, различные недобросовестные предприниматели начинают этим пользоваться, накручивая цены и так далее. Понятно, что людям в тяжёлый момент жизни в их семье заниматься торгом как-то не очень красиво. Это нужно очень серьёзно регулировать, и мы готовы этим заниматься и регламентировать эту работу. Помогайте нам, поддерживайте, потому что публичность необходима в этой работе. Это очень важная составляющая нашей жизни.
Вопрос: Можно уточнить, правильно ли я поняла, что в основу вашей работы лягут те поправки Федеральной антимонопольной службы, которые до этого они подготовили в закон о погребении и похоронном деле?
М.Мень: Те наработки, которые есть у ФАС, мы взяли за основу, но сейчас мы будем проводить консультации, потому что там есть развилка традиционная. Как мы будем регулировать? СРО – саморегулирование, либо это будет наш любимый консервативный способ – лицензирование. 10 или 11 лет назад было отменено лицензирование в этой сфере. На мой взгляд, отмена лицензирования не дала соответствующего результата. Мы посмотрим, решения нет пока. Мы проработаем все возможные варианты, потом будем предлагать решение Правительству и руководству страны в целом.
Вопрос: Может ли эта работа по похоронному делу быть завершена в 2015 году? И вернёмся к жилью для российских семей. Когда регионы дадут список, какие категории граждан смогут участвовать в этой льготной ипотеке?
М.Мень: Давайте про «Жильё для российской семьи». Здесь регионы до конца года должны, опираясь на наш перечень, выбрать свои критерии. Мы им даём достаточно серьёзный объём полномочий, они, отталкиваясь от наших установок, должны принять соответствующий перечень этих категорий граждан. До конца года они это сделают.
Видите, у нас достаточно быстро пошло, у нас сейчас 58 регионов заявилось. Общий объём будущих квадратных метров на площадках в этих регионах, если не ошибаюсь, 18,3 млн кв. м, а общая задача – 25 млн кв. м. Мы начинаем приближаться. С учётом того, что программа отнюдь не закрыта, думаю, что может что-то получиться реальное.
Вопрос: А по похоронному делу срок?
М.Мень: Срок пока не буду говорить, потому что мы только начинаем заниматься этой темой, я боюсь, что предстоит достаточно большая дискуссия. Я люблю сроки называть, когда хотя бы чувствую примерное окончание работы.
Вопрос: Вы говорили о том, что будет обновлена программа «Чистая вода». Скажите, какие там будут параметры, что планируется делать, чтобы обеспечить наших граждан чистой водой?
М.Мень: В сегодняшних достаточно сложных финансовых условиях всё-таки Дмитрий Анатольевич нас поддержал вчера на комиссии по бюджетным проектировкам. Программа «Чиста вода» с 2015 года опять будет действовать. Она небольшая по финансированию – порядка 2 млрд рублей на каждый год. На 2015 год – 2 млрд, на 2016-й и 2017-й, на трёхлетний период по 2 млрд, но с учётом софинансирования со стороны регионов это даст неплохой результат.
Вы знаете, что мы на прошлой неделе были в Воронеже, смотрели там водоканал, который первый был передан в концессию, и достаточно успешно. Они являются участниками этой программы и будут претендовать дальше на софинансирование. Как раз здесь всё складывается с новым микрорайоном, который будет строиться в рамках программы «Жильё для российской семьи». Там вода-то тоже нужна. Здесь всё взаимоувязано.
Небольшие, конечно, деньги, но в сегодняшних условиях и это средства, которые с учётом, ещё раз повторю, софинансирования могут дать свой результат. Тема очень важная. Очень много у нас в регионах проблем, когда необходимо строить станции обезжелезивания, водоводы – там много-много серьёзных проблем.
Спасибо.
</text>
</document>