<document><title>Ольга Голодец провела селекторное совещание по основным направлениям социальной политики</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала совещания:
О.Голодец: Уважаемые коллеги, начинаем наше очередное селекторное совещание. У нас на повестке целый ряд вопросов, это прежде всего вопросы о детях-сиротах, о показателях естественного движения населения по Российской Федерации и о лучших практиках в регионах, направленных на стимулирование и увеличение рождаемости.
Но прежде чем мы перейдём к повестке дня, коллеги, мне хочется обратить ваше внимание на одно очень существенное явление, с которым мы сегодня сталкиваемся повсеместно. Я обращаю ваше внимание, что сейчас на территории Российской Федерации пребывает 65 тыс. человек из районов юго-востока Украины. Часть из них оформляет российское гражданство, часть из них имеет статус временно пребывающих на территории Российской Федерации.
У нас появляется вероятность, что эти люди задержатся на территории Российской Федерации надолго. Я обращаю ваше внимание, что во всех регионах Российской Федерации, которые сегодня приглашают к себе этих людей на постоянное место жительства, на работу, обустраивают их, – должны обратить внимание на тему устройства детей в школы и вузы. Из 65 тыс. человек 20 763 человека – это дети, половина – дети школьного возраста. Коллеги, я думаю, что не нужно объяснять, что мы должны не просто создать для этих детей все условия для того, чтобы они пошли в школу, но и создать им оптимальные условия для адаптации к нашим учебным программам и создать комфортные условия для нормального вхождения в учебный процесс.
То же самое относится к высшим учебным заведениям. У нас сейчас отобраны образовательные организации в четырёх федеральных округах и городе Москве, где созданы специальные условия для приёма граждан с Украины. Это три в Центральном федеральном округе – в Белгородской, Воронежской, Брянской областях, четыре – два в Ростовской и два в Волгоградской. Есть такие вузы в СКФО: Республика Кабардино-Балкария, Ставропольский край. Москва и Крым будут принимать учащихся из этих вузов.
Я тоже прошу на местах проявить особое внимание к студентам, для того чтобы помочь им. Речь идёт не только о поступлении, коллеги, в рамках квот, речь идёт о переводе без потери, что называется, года.
И прошу тоже обратить особое внимание здесь и Министерства образования, и все регионы, чтобы дети максимально комфортно начали свой учебный год. Очень важно, что мы говорим об этом сегодня, а не 1 сентября, чтобы весь период их устройства, подготовки, если это необходимо, прошёл заблаговременно.
И сейчас мы переходим к теме о сиротах в России. Если вы помните, мы в 2013 году приняли целый пакет мер, направленных на устройство сирот в семьи. Мы разработали целый план мероприятий, который увеличивает число детей, переданных в семьи. Нужно сказать, что наша работа в целом по Российской Федерации сегодня даёт ощутимый результат: мы с вами впервые за всю историю Российской Федерации перешагнули планку 100 тыс. человек. Я сегодня с удовольствием отмечаю, что количество детей, которые у нас зафиксированы в государственном банке данных о детях, оставшихся без попечения родителей, составляет 99 944 ребёнка. И то, что мы преодолели 100-тысячную планку – это огромная наша заслуга, огромная заслуга всех регионов. Я напомню, что стартовали мы с вами в 2013 году с уровня 118 тыс. детей в банке данных. Мне очень хочется отметить целый ряд регионов, которые действительно не просто преуспели, а сделали такой серьёзный рывок, что достигли тех показателей, которые мы себе намечали к 2018 году, – это Московская область, Москва, Краснодарский край, Новосибирская область, Вологодская область, Пермский край, Астраханская область и Курская область.
Сегодня мы более подробно обсудим тему устройства сирот в семьи и посмотрим, у каких регионов что получается, у каких регионов, наоборот, не получается программа. Мы с вами послушаем лучшие практики, и, я надеюсь, с той задачей, которую мы себе ставим по концу года, мы справимся, и дети, которые проживают сегодня в сиротских учреждениях, найдут свою семью.

<…>
</text>
</document>