<document><title>Совещание о системе негосударственного пенсионного страхования</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Пенсионная система должна обеспечивать не только социальные гарантии, это ещё и значительный инвестиционный ресурс, который должен быть эффективным инструментом развития экономики»
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Совещание о системе негосударственного пенсионного страхования
Мы сегодня обсуждаем несколько вопросов, связанных с реформированием и развитием негосударственного пенсионного обеспечения. О важности этой системы я долго говорить не буду, она касается практически 40 млн с лишним человек – нынешних пенсионеров и, конечно, тех, кто ими станет через несколько лет или через несколько десятилетий, потому как пенсионная система – это штука долговечная.
Очевидно, что она должна обеспечивать не только социальные гарантии, это ещё и значительный инвестиционный ресурс, который должен быть эффективным инструментом развития экономики. Для решения этих задач должна быть создана современная система, надёжная, прозрачная, понятная. Сегодня я хотел бы услышать, как идёт работа по ключевым направлениям её развития, по совершенствованию правового регулирования, по созданию системы надзора за деятельностью так называемых НПФ и по повышению эффективности инвестирования пенсионных резервов и накоплений.
89Kb
Если говорить о законодательной базе регулирования, то она практически сформирована. В декабре прошлого года было принято несколько федеральных законов на эту тему. Главное, что было сделано законодательно, – была обеспечена возможность возмещения средств пенсионных накоплений при наступлении так называемого гарантийного случая, то есть банкротства пенсионного фонда. Поэтому будем надеяться, что после формирования этой нормативной основы у нас не будет пенсионных МММ.
Теперь что касается надёжности. Не вдаваясь в технические вопросы, тем не менее: чтобы повысить надёжность фондов, в этом году был запущен механизм их акционирования. Акционировано 16 фондов – это 61% рынка пенсионных накоплений, во всяком случае по данным, которые у меня есть, на начало июля текущего года. Ещё приблизительно 25–27 фондов приступили к акционированию. Сейчас более подробную информацию мы послушаем.
Кроме того, Банк России проверяет каждый негосударственный пенсионный фонд, перед тем как он войдёт в систему гарантирования сохранности пенсионных накоплений. Она должна начать работать с 1 января следующего года.
Д.Медведев: «Чтобы повысить надёжность фондов, в этом году был запущен механизм их акционирования. Акционировано 16 фондов – это 61% рынка пенсионных накоплений, во всяком случае по данным, которые у меня есть, на начало июля текущего года. Ещё приблизительно 25–27 фондов приступили к акционированию».
Центробанк продолжит контролировать негосударственные пенсионные фонды и в дальнейшем, чтобы пенсионные накопления людей не подвергались риску в процессе инвестирования. Банком уже сформулирована и определена чёткая система надзора за системой негосударственных пенсионных фондов.
Поручения по итогам совещания о системе негосударственного пенсионного страхования
Те кредитные организации, в которых размещаются пенсионные деньги, в том числе средства на выплату пенсий военнослужащим, а также накопления для обеспечения их жильём, должны отвечать гораздо более жёстким требованиям, так называемым дополнительным требованиям, по отношению к другим участникам финансового рынка. Сейчас таких банков, как я понимаю, уже больше 30. Послушаем, что коллеги на эту тему доложат.
Теперь что касается вопроса о повышении эффективности инвестиций негосударственных фондов. Здесь, конечно, нам ещё следует серьёзно поработать. Пока эта эффективность, мягко говоря, совсем недостаточна. В 2013 году негосударственные пенсионные фонды заработали на вложении пенсионных средств от 4 до 13% годового дохода при известном нам всем уровне инфляции. Конечно, негосударственные фонды должны обеспечивать разумную достаточную доходность для своих клиентов, поэтому важно подумать над изменениями требований к вложению таких активов в экономику (об этом много говорят), подготовить стандарты инвестирования и размещения средств пенсионных резервов и обязательно разработать стандарты риск-менеджмента для работы в этой сфере. Поручения по этим вопросам я, естественно, по итогам нашего совещания дам.
Д.Медведев: «Банк России проверяет каждый негосударственный пенсионный фонд, перед тем как он войдёт в систему гарантирования сохранности пенсионных накоплений. Она должна начать работать с 1 января следующего года. Центробанк продолжит контролировать негосударственные пенсионные фонды и в дальнейшем, чтобы пенсионные накопления людей не подвергались риску в процессе инвестирования».
Все эти механизмы заработают только в том случае, если они будут востребованы людьми, если они будут для них понятными, удобными, прозрачными, доступными. Тем более что надо учитывать: мы в нашей стране ещё не привыкли сами активно планировать будущую пенсию так, как это делается в других странах. Во всяком случае это то искусство, которым абсолютному большинству наших граждан ещё предстоит овладеть, и здесь задача государства заключается в том, чтобы помочь это сделать.
Конечно, пенсия – это больше чем некая социальная гарантия, это, по сути, обязательства государства и моральные обязательства общества перед старшими поколениями, поэтому надеюсь, что решения, к которым мы придём сегодня, будут сбалансированными и выверенными.
 <...>
Участники совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
по вопросу «О системе негосударственного пенсионного страхования» 
 
4 июля 2014 г. 
резиденция «Горки» 
 
 ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
– Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
– Министр финансов  
Российской Федерации 
 
 НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
– Председатель Центрального банка 
Российской Федерации 
 
 ШВЕЦОВ 
Сергей Анатольевич 
 
– первый заместитель Председателя 
Центрального банка Российской Федерации 
 ПУДОВ 
Андрей Николаевич  
– статс-секретарь - заместитель Министра 
Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
 МОИСЕЕВ 
Алексей Владимирович 
– заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
 
 ПОДГУЗОВ  
Николай Радиевич 
– заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 
 СИДОРЕНКО 
Валерий Валерьевич 
– директор Департамента экономики  
и финансов Правительства Российской 
Федерации 
 
 БАТУРКИН 
Андрей Николаевич 
– заместитель руководителя Секретариата 
Первого заместителя Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
 ДРОЗДОВ 
Антон Викторович 
– председатель правления Пенсионного фонда  
Российской Федерации 
 
 АГАНБЕГЯН 
Рубен Абелович 
– генеральный директор финансовой 
корпорации «Открытие Холдинг» 
 
 2 
 ВОЛОШИН  
Александр Стальевич 
– руководитель рабочей группы по созданию 
международного финансового центра 
в Российской Федерации при Совете 
при Президенте Российской Федерации  
по развитию финансового рынка 
Российской Федерации 
 
 МОРОЗОВА 
Галина Владимировна 
– генеральный директор  
ЗАО «Негосударственный  
пенсионный фонд Сбербанка» 
 
 УГРЮМОВ 
Константин Семенович 
– президент саморегулируемой организации 
некоммерческого партнерства «Национальная 
ассоциация негосударственных пенсионных 
фондов» 
 
 

</text>
</document>