<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с временно исполняющим обязанности губернатора Ивановской области Павлом Коньковым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Встреча с временно исполняющим обязанности губернатора Ивановской области Павлом Коньковым
Д.Медведев: Мы с вами периодически обсуждаем ситуацию, как обстоят дела у вас в Ивановской области. Задачи, конечно, у всех наших регионов приблизительно одинаковые. Главная задача – это социальное развитие региона, которое, конечно, невозможно осуществлять без поддержки экономики. Расскажите, что за последнее время произошло, есть ли успехи в выполнении ряда социальных программ, которые мы продвигаем вместе с регионами, например, программы строительства детских дошкольных учреждений, и в целом как обстоят дела.
П.Коньков: Мы себе поставили задачу в ближайшие годы сделать Ивановскую область зоной комфортного проживания людей, и действительно упор мы сегодня делаем на социальные программы. Я считаю, что сегодня стабильно выполняются все соответствующие указы Президента Российской Федерации. Мы действительно с помощью федерального центра близки к поставленной цели по детским садам. Мы второй год подряд будем осваивать по 400–500 млн, у нас близка к завершению очередь у старших детсадовцев. Основная задача сегодня – решить проблему очереди с младшими детсадовцами. Думаю, что к 2017 году, в соответствии с программой, мы это сделаем.
Д.Медведев: Младшие – вы имеете в виду с года до трёх?
П.Коньков: Да, с года до трёх. Со старшими у нас более-менее получше.
Д.Медведев: На старших мы в основном и обращаем внимание сейчас, но тем не менее нужно всё это перевести в разряд текущей очереди.
П.Коньков: Это, конечно, штука такая сложная и подвижная, потому что у нас люди только родили и уже сегодня встают в очередь, приходится, конечно, в этом плане работать. Область критиковали – мы немного отставали по переселению из аварийного жилья, но на сегодняшний день полностью вошли в график. Буквально неделю назад закрыли все долги предыдущего года и по капитальному ремонту, и по аварийному жилью.
Готовимся сегодня к объявленной программе по школам, на перспективу, потому что таких проблем в Ивановской области тоже предостаточно. 
Серьёзное внимание уделяем доступности здравоохранения. Ивановская область достаточно удачно технологически перевооружилась в медицине, в этом плане она, наверное, одна из лучших в Центральном федеральном округе, а вот доступность с точки зрения отдалённых районов… Мы сегодня специально задействуем автомобили, чтобы возить людей непосредственно в наши медицинские технологические центры, добавляем скорую помощь, сейчас решаем вопросы по врачам-специалистам… Во всяком случае вот эта часть меня действительно беспокоит, потому что, несмотря на вложенные средства, неудовлетворённость людей медициной ещё достаточно высока.
Д.Медведев: Так и есть.
Есть ещё одна тема достаточно важная – это создание новых рабочих мест, потому как без этого нет роста региональной экономики и, стало быть, сложнее выполнять социальные программы. Есть какие-то успехи в этом плане?
П.Коньков: Дмитрий Анатольевич,  в сфере занятости Ивановская область в целом не очень благополучна, но в последний год безработица стабильно снижается. У нас есть перспективные планы: допустим, в этом году мы вводим пару предприятий с общими инвестициями около 3 млрд рублей и рабочими местами порядка 500. У нас в целом успешно продвигается проект комбината синтетического волокна – это порядка 12–13 млрд инвестиций и тысяча рабочих мест.
Д.Медведев: В каком там состоянии дела? Потому что я несколько раз слышал об этом проекте, но пока, я так понимаю, окончательных решений нет.
П.Коньков: Мы взяли на себя ведущую роль. Мы профинансировали проект, я рассчитываю, что в октябре он будет завершён. Это из бюджета потребовало 300 млн рублей. Во всяком случае базовый инжиниринг будет готов буквально в ближайшие два месяца. У нас идёт серьёзная проработка проекта с ВЭБом, который будет выступать как кредитор. Как только наше правительство само вышло с инициативой и профинансировало проект, инвесторы если не в очередь встали, то во всяком случае активно начали с нами работать.
Д.Медведев: Хорошо, вы тогда мне по этому проекту отдельно доложите, потому что мне о нём рассказывали ещё некоторое время назад. Это довольно крупный проект, особенно с учётом того, что область традиционно была настроена на лёгкую промышленностью. Здесь есть свои сложности. Может быть, сейчас такого рода замещение было бы для экономики области полезно.
П.Коньков: Не замещение, а дополнение!
Д.Медведев: Или дополнение. Если это будет дополнение, то совсем хорошо.
П.Коньков: Потому что мы хлопок не планируем убирать совсем, он остаётся самостоятельной отраслью.
Д.Медведев: Ну что же, это правильно. Хорошо, договорились. Тогда, если есть какие-то конкретные обращения, давайте посмотрим.

<…>
 
</text>
</document>