<document><title>Юрий Трутнев провёл совещание по вопросам развития системы пунктов пропуска через государственную границу Российской Федерации в Дальневосточном федеральном округе</title>
<tags>
<tag>Юрий Петрович Трутнев</tag>
</tags>
<text>

Открывая совещание, заместитель Председателя Правительства – полномочный представитель Президента РФ в Дальневосточном федеральном округе отметил, что ускоренное развитие Дальнего Востока, направленное в том числе на активизацию сотрудничества с Тихоокеанским регионом, было названо Президентом РФ в числе главных приоритетов политики России в XXI веке, что, по словам вице-премьера, требует выработки новой стратегии социально-экономического развития региона.
Как сообщил Юрий Трутнев, в настоящее время подготовлен проект федерального закона «О территориях опережающего социально-экономического развития», кардинальные изменения вносятся в госпрограмму социально-экономического развития Дальнего Востока. «В ближайшее время мы определим приоритетные инвестиционные и инфраструктурные проекты в Дальневосточных регионах. Все они будут носить экспортно ориентированный характер и в значительной степени будут связаны с развитием внешнеэкономического и приграничного сотрудничества», – отметил вице-премьер. Он подчеркнул, что в связи с акцентом на развитие экономического, транспортного и транзитного потенциала региона, а также на рост экспорта, обустройство системы пунктов пропуска через государственную границу имеет первостепенное значение.
Руководитель Росграницы Константин Бусыгин доложил, что в настоящее время на территории девяти субъектов Дальневосточного федерального округа установлено 64 пункта пропуска через государственную границу РФ, из которых функционирует 49.
Юрий Трутнев также отметил, что на повестке дня остаётся ряд проблем, требующих безотлагательного решения, в том числе недостаток финансирования строительства и обустройства пунктов пропуска, низкая пропускная способность пунктов пропуска и другие.
По итогам совещания заместитель Председателя Правительства поручил Росгранице в срок до 30 сентября 2014 года завершить работу по восстановлению пунктов пропуска на территории Еврейской автономной области, пострадавших в результате крупномасштабного наводнения в августе 2013 года.
Также Росгранице и федеральным органам исполнительной власти субъектов было дано поручение проработать возможность изменения режима работы существующих пунктов пропуска вплоть до их функционирования в круглосуточном режиме.
Вице-премьер поручил заинтересованным ведомствам и субъектам составить график ввода в эксплуатацию строящихся и реконструируемых пунктов пропуска по каждому региону ДФО.
Росгранице в свою очередь было дано поручение обеспечить дополнительными пунктами пропуска дальневосточные регионы, на территории которых планируется реализация инвестиционных проектов, а также оборудовать субъекты пропускными пунктами, необходимыми для развития их туристического потенциала.
В совещании, которое прошло 3 июля 2014 года в Доме Правительства Российской Федерации, приняли участие представители Росграницы, Минэкономразвития России, Минтранса России, руководители дальневосточных субъектов, органов исполнительной власти регионов. 
</text>
</document>