<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о выполнении гособоронзаказа; о развитии возобновляемых источников энергии; о сельском хозяйстве; о совершенствовании механизмов функционирования жилищно-коммунального комплекса.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Дмитрия Рогозина о выполнении гособоронзаказа
Сообщение Аркадия Дворковича о развитии возобновляемых источников энергии
Сообщение Дмитрия Козака о совершенствовании механизмов функционирования жилищно-коммунального комплекса
Стенограмма:
15 апреля 2013
15 апреля 2013
15 апреля 2013
15 апреля 2013
Совещание с вице-премьерами
Д.Медведев: Давайте поговорим о текущих делах, коллеги.
Первое, о чём хотел бы сказать: у нас 15 апреля истекает срок заключения с государственными заказчиками контрактов на выполнение большей части гособоронзаказа на текущий год. Это касается и НИОКР, это касается поставки, а также утилизации и ликвидации вооружений, военной и специальной техники, это касается и химического оружия, уничтожения запасов химического оружия и мобподготовки. Мы всегда обращали на эти сроки внимание. Скажем откровенно, заключение договоров не было успешным в целом ряде периодов, эта кампания затягивалась. При этом в нынешнем году общий объём самого оборонзаказа и количество заданий существенно увеличились, почти на 8%.
Дмитрий Олегович, как дела? (обращаясь к Д.Рогозину). Как в этом году обстоит договорная кампания? Что удалось сделать? Что нет?
Д.Рогозин: Дмитрий Анатольевич, мы работали с Правительством в прошлом году, выстраивая систему контроля за размещением, за исполнением оборонного заказа, в общем-то, эта работа даёт определённые результаты.
Д.Медведев: Воспитательная работа даёт результаты.
Д.Рогозин: Она не только воспитательная, она профилактическая больше, я бы сказал. Во-первых, серьёзное подспорье для нас – это Федеральная служба по оборонному заказу, которая перешла в ведение Правительства и  выполняет свои контрольные функции, ужесточая требования как к исполнителям оборонного заказа, так и к государственным заказчикам. В Военно-промышленной комиссии в еженедельном режиме проводят мониторинг исполнения оборонного заказа, поэтому, несмотря на то, что объём заданий гособоронзаказов растёт из года в год и усложняются задачи, которые стоят, тем не менее цифры в принципе достаточно динамичные и показывают, что ситуация пусть не намного, но всё-таки меняется к лучшему даже по сравнению с прошлым годом, хотя он…
Д.Медведев: Как она выглядит сегодня?
Д.Рогозин: Она выглядит следующим образом: объём заключённых Министерством обороны государственных контрактов, включая дополнительные соглашения к этим государственным контрактам, составил 67,5% от общей стоимости задания гособоронзаказа – примерно на 3,2% лучше, чем в прошлом году.
Д.Медведев: Две трети то есть?
Д.Рогозин: Да. По силовым структурам: СВР – 96,7%, ФСКН России – 96,4%, ФСО – 84,6%, МВД – 72,4%, ФСБ – 66,1%. Хуже показатель у Федеральной службы исполнения наказаний, у них всего лишь 46,5%, хотя это непонятно, потому что у них…
Д.Медведев: Там объём-то заказа невеликий по отношению к...
Д.Рогозин: Да, он небольшой, тем не менее показатель вызывает вопросы. У Росатома (они у нас традиционно отличники) уже 99,6%. Поэтому, подводя краткий итог, отмечаем ряд проблем, которые по-прежнему существуют при планировании самого оборонного заказа, которое было ещё несколько лет тому назад. И, конечно, проблемы, связанные со своевременностью предоставления расчётно-калькуляционных документов со стороны самих предприятий промышленности, то есть две стороны здесь «хороши». Но тем не менее динамика всё равно положительная, и в целом мы надеемся на то, что оборонный заказ будет исполнен к концу этого года.
По президентскому ряду, то есть о том, что за этими финансовыми цифрами стоит конкретно с точки зрения конкретных образцов вооружения военной специальной техники, я Вам, Дмитрий Анатольевич, хотел бы доложить в закрытом режиме.
Д.Медведев: Что динамика положительная – это, конечно, хорошо, но вообще две трети – всё равно не то, что является хорошим результатом. Это означает, что есть ошибки и в планировании, и в проведении самóй договорной кампании. И, конечно, нужно на эти факты обратить внимание всем ведомствам – и Министерству обороны, и другим силовым структурам. Но там чем меньше объём, тем, естественно, проще заключить эти государственные контракты.
В любом случае нужно стараться выходить на другие цифры к этому периоду, потому что даже планирование работы на текущий год – это деньги, а наши предприятия всегда пытаются говорить о том, что деньги вовремя не приходят или по каким-то причинам есть задержки. Значит, нужно быстрее эту кампанию вести. Как вы правильно сказали, это дорога со встречным движением. И ведомства должны шевелиться быстрее, и предприятия должны продвигать такие условия, которые будут привлекательными для заключения договоров. Только в этом случае можно получить деньги как можно быстрее и начать работать уже на новых деньгах в новом году. В общем, держите это под контролем и докладывайте.
Д.Рогозин: Хорошо, Дмитрий Анатольевич.
Д.Медведев: Теперь по энергетике. Есть тема, касающаяся не традиционной для нашей страны углеводородной энергетики, которой мы занимаемся много и по которой более-менее всё понятно. У нас есть также вопросы новой энергетики, включая возобновляемую, солнечную энергетику, энергетику, которая основана на энергии ветра, и некоторые другие виды возобновляемых источников.
У нас страна огромная, ландшафты разнообразные. Когда по Европе летишь, она такая маленькая, тем не менее всё утыкано различными новыми формами получения энергии. У нас, к сожалению, этого мало пока совсем. Но это не означает, что мы должны отказаться от традиционных источников в пользу новых, потому что у нас традиционных хватает, слава богу, на долгие годы вперёд, тем не менее этот процент должен меняться. Нужно, очевидно, увеличивать по некоторым технологиям эти показатели в течение нескольких лет в несколько раз – такую цель мы перед собой ставили. И нужно нормативную базу создавать, там, где нужно, корректировать эту нормативную базу, с учётом того что мы участвуем во Всемирной торговой организации. Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу), это ваша поляна, вы этим занимаетесь. Что сделано?
Совещание с вице-премьерами
А.Дворкович: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Законодательство, которое необходимо для развития возобновляемых источников энергии, уже существует на уровне именно федеральных законов. Есть необходимые регулятивные нормы, есть и бюджетные субсидии, связанные с затратами на технологическое присоединение. Каждый год выделяется по 100 млн рублей на компенсацию стоимости технических присоединений для возобновляемых источников энергии. Вы поручили подготовить специальное постановление, которое позволит в разы увеличить инвестиции в эти виды генерации: солнце, ветер и малые гидроэлектростанции прежде всего. Такой проект постановления подготовлен, на этой неделе может быть подписан. Речь идёт о ежегодном проведении конкурсов между инвестпроектами, которые используют возобновляемые источники энергии, на право получения платежей за мощность в течение 15 лет с момента ввода объекта в эксплуатацию с гарантированным возвратом на инвестиции в размере около 14%. При этом общий объём, который будет выставляться на конкурс, и объём генерации ограничен размером примерно 6 ГВт, чтобы не создавать излишнюю дополнительную нагрузку на потребителей, поскольку стоимость этой генерации пока выше, чем стоимость традиционной генерации. Тем не менее компетенцию создавать надо, нужно создавать необходимые технологии. В связи с этим в конкурсах будет предусмотрено требование по локализации оборудования, которое будет использоваться при создании этих мощностей. Уровень локализации постепенно повысится с 20% в 2013–2014 годах до 65–70% минимум к 2020 году.  
А.Дворкович: «Законодательство, которое необходимо для развития возобновляемых источников энергии, уже существует на уровне именно федеральных законов. Есть необходимые регулятивные нормы, есть и бюджетные субсидии, связанные с затратами на технологическое присоединение. Каждый год выделяется по 100 млн рублей на компенсацию стоимости технических присоединений для возобновляемых источников энергии».
Предполагается, что первый конкурс должен пройти уже в этом году. Речь идёт прежде всего о регионах Дальнего Востока, севера, а также юга России. При этом ввиду того что будут проводиться именно конкурсы, мы ожидаем снижение первоначальных заявляемых объёмов капвложений и операционных затрат, будет конкуренция, будет приходить достаточно много компаний на конкурсы, таким образом тарифная нагрузка на потребителей, будет минимизирована. Мы ожидаем, что она составит до 2020 года не более двух процентных пунктов в общем объёме тарифа, а за это время тарифы повысятся в целом примерно на 40–50%, а если конкурсные процедуры будут эффективными, то не более 1%. То есть это незначимая дополнительная нагрузка в целом на страну, а технология будет создана, и возобновляемые источники энергии появятся на территории страны в достаточно существенном объёме.
Д.Медведев: В общем, надо этим заниматься. Если не заниматься, не создавать нормативную базу и не вкладываться в производство, то эти цифры и не будут меняться, и мы будем заложниками существующей углеводородной модели и будем, естественно, отставать от тех трендов, которые сформировались в большинстве развитых государств.
Что у нас в сельском хозяйстве?
А.Дворкович: «Посевная идёт. Сейчас на юге России уже самый активный период, по докладам из Ставропольского и Красноярского краёв, пока всё идёт по плану, и ожидаемые объёмы сева, и степень подготовленности достаточно высокая».
А.Дворкович: Посевная идёт. Сейчас на юге России уже самый активный период, по докладам из Ставропольского и Красноярского краёв, пока всё идёт по плану, и ожидаемые объёмы сева, и степень подготовленности достаточно высокая. На этой неделе проводим дополнительное селекторное совещание как по растениеводству, так и по животноводству и принимаем решение о выделении дополнительных средств для бюджетной поддержки.
Д.Медведев: Эти решения нужно быстрее принимать и быстрее деньги развёрстывать между регионами. Я периодически с губернаторами разговариваю. Губернаторы, у которых сев идёт, это касается также некоторых видов продукции животноводства, говорят о том, что всё-таки сейчас нужно поддержать, при этом отмечают, что деньги уже пришли в целый ряд хозяйств. Завтра у нас совещание по животноводству, которое мы с вами планировали провести, особенно с учётом той ситуации, которая сложилась в свиноводстве и частично в птицеводстве, так что поговорим об этом.
Д.Медведев: «Отдельный вопрос всегда – это рост платежей за услуги низкого качества. Это, как правило, такая притча во языцех, то есть готовы платить больше, но нужно, чтобы качество менялось. Деньги растут, а качество не меняется, поэтому помимо оперативных мер, которые и Правительство принимает, и губернаторы, конечно, нужно создавать нормативные рамки».
И ещё одна тема, которая касается наших людей, чувствительная тема – ЖКХ, тема очень большая и проблемная. Треть обращений, которые люди пишут в Правительство, касается ЖКХ. Отдельный вопрос всегда – это рост платежей за услуги низкого качества. Это, как правило, такая притча во языцех, то есть готовы платить больше, но нужно, чтобы качество менялось. Деньги растут, а качество не меняется, поэтому помимо оперативных мер, которые и Правительство принимает, и губернаторы, конечно, нужно создавать нормативные рамки.
Мною в начале апреля было подписано постановление, которое определяет перечень услуг, необходимых для надлежащего содержания многоквартирного дома, это практически 100 видов работ. В Государственной Думе у нас рассматривается ещё один законопроект, который мы с вами готовили, который предусматривает обязательное саморегулирование в сфере ЖКХ и создание эффективного контроля над управляющими компаниями, там работа тоже идёт.
Как в целом обстоят дела, Дмитрий Николаевич (обращаясь к Д.Козаку), и что нужно сделать ещё? 
Совещание с вице-премьерами
Д.Козак: Как абсолютно справедливо было замечено, это большая тема, и в настоящее время осуществляется, уместно отметить, большая работа по совершенствованию механизмов функционирования жилищно-коммунального комплекса. Мы решаем одновременно три задачи, так сказать, триединую задачу – это прежде всего обеспечение доступности жилищно-коммунальных услуг, имеется в виду адекватность стоимости услуг доходам населения; одновременно повышение качества предоставляемых услуг, и для этого нужны масштабные инвестиции; и третья задача – это, собственно, создание условий для привлечения частных инвестиций в этот сектор экономики нашей страны. 
Д.Козак: «Мы решаем одновременно три задачи – это прежде всего обеспечение доступности жилищно-коммунальных услуг, имеется в виду адекватность стоимости услуг доходам населения; одновременно повышение качества предоставляемых услуг, и для этого нужны масштабные инвестиции; и третья задача – это, собственно, создание условий для привлечения частных инвестиций в этот сектор экономики нашей страны».
Одним из важнейших направлений в работе является совершенствование условий и совершенствование механизмов работы управляющих компаний, которые управляют многоквартирными жилыми домами. И постановление 290-е (ему уже присвоен номер 3 апреля) направлено как раз на обеспечение прозрачности и качества работы управляющих компаний. До настоящего времени действовало множество (около 40) различных нормативных актов, которые носили рекомендательный и декларативный характер в этой сфере. Законодательство исходило из того, что граждане самостоятельно на общих собраниях (это до сих пор требование Жилищного кодекса) определяют перечень работ, который выполняет управляющая компания, самостоятельно определяют стоимость этих работ и так далее. Однако в связи с низкой пока активностью граждан, низкой склонности к самоорганизации для управления жилыми домами, эти декларации вот так просто не работают. 
Именно поэтому было принято решение утвердить детальный, конкретизированный перечень, минимальный перечень работ, которые должны выполняться в многоквартирном доме, для того чтобы его надлежаще содержать. Надо подчеркнуть, что это справедливо. Это не только, собственно, дело людей, которые проживают в многоквартирном доме, если они могут собраться и определить этот конкретный перечень работ, это затрагивает и интересы третьих лиц, людей, которые живут вокруг дома и так далее. Этим перечнем предусмотрено обязательное выполнение работ по содержанию общего имущества в многоквартирном доме – это лестницы, подъезды, придомовые территории, требования по периодическому обследованию всех основных конструкций, для того чтобы обеспечить безопасность соответствующего дома. 
Все эти меры, более 100 видов работ, которые конкретизированы детально, будут обязательны как для управляющих компаний, так и для общих собраний жителей. Это одновременно даст дополнительный инструмент для органов местного самоуправления (прежде всего на них лежит ответственность по контролю за надлежащим содержанием многоквартирных домов) и для государственного жилищного надзора по контролю за качеством работы этих компаний. В совокупности с тем законопроектом, о котором мы говорили, предусматривающим введение государственного дополнительного муниципального контроля за деятельностью компаний (несмотря на то, что закон называется «О саморегулировании», это государственное регулирование деятельности управляющих компаний, которые сегодня действуют как свободные рыночные компании), это должно существенно повысить качество работы управляющих компаний, обеспечить их прозрачность и создать необходимые условия для надлежащего содержания домов и сокращения количества домов, которые нуждаются в капитальном ремонте, сокращения количества домов, которые переходят в ветхое и аварийное состояние и требуют дополнительных затрат как граждан, так и государства. 
Д.Медведев: Если я правильно помню, в том законопроекте, о котором вы говорите, на обычные ТСЖ эти правила, по-моему, не распространяются? 
Д.Козак: На обычные, реальные ТСЖ, которые созданы… 
Д.Медведев: Да, реальные ТСЖ. 
Д.Козак: … в рамках одного жилого дома, не требуются никакие допуски на рынок. 
Д.Медведев: Да, на обычные, как вы говорите, реальные ТСЖ, которые созданы внутри дома и к которым мы довольно активно подталкивали наших граждан, эти процедуры распространяться не будут. 
Д.Козак: Да, дополнительные требования и государственный контроль не требуются. Мы исходим из того, что люди там самоорганизовались и создали реальные ТСЖ. А там, где создано одно ТСЖ на целые микрорайоны, мы понимаем, что это, скорее, фиктивные ТСЖ, ими должны заниматься правоохранительные органы. 
Д.Медведев: Должен быть контроль. 
Д.Козак: Да, и эта работа в настоящее время активно ведётся. 
Совещание с вице-премьерами
Д.Медведев: Ладно. Произошла трагедия с нашим автобусом на территории Бельгии. Автобус не наш, но, к сожалению, люди и дети, которые ехали, наши. Дмитрий Олегович, вы у нас председатель межправкомиссии. Там, в общем, все основные решения приняты. Слава богу, удалось достаточно быстро организовать рейсы туда для вывоза тех, кто может быть транспортирован; те, кто в более тяжёлом состоянии, находятся там.
Я просил бы просто поблагодарить наших бельгийских партнёров за помощь, которая была оказана, потому что это всегда в значительной мере связано с мобильностью действий тех властей, на территории которых произошла соответствующая трагедия. И в целом отмечу, что МЧС тоже действовало достаточно быстро. 
Д.Рогозин: Хорошо, Дмитрий Анатольевич, я свяжусь с бельгийскими властями, передам им Ваши слова. 
Д.Медведев: Спасибо. 
<…>
</text>
</document>