<document><title>Дмитрий Медведев поздравил народную артистку СССР Елену Образцову с 75-летием</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Уважаемая Елена Васильевна!
В День Вашего юбилея примите мои сердечные поздравления и самые добрые пожелания.
Примадонна, звезда мировой оперной сцены, золотой голос Большого театра – всё это про Вас. Вы принадлежите к тем ярким неординарным личностям, которые покоряют своим талантом, энергетикой и неиссякаемой жаждой творчества. Сотрудничество с Вами считают за честь известные дирижёры и режиссёры, композиторы и певцы, и это неудивительно, ведь имя Елены Образцовой олицетворяет глубину и духовное богатство российской национальной культуры, авторитет и замечательные традиции русской исполнительской школы. В Ваших знаменитых ариях – мастерство, искренность и душа. За это Вас любят миллионы поклонников в самых разных странах.
Сегодня Вы многое делаете для поддержки молодых вокалистов. Благодаря музыкальному конкурсу, который проводится под Вашим патронажем, многие начинающие оперные певцы уже смогли заявить о себе, завоевать зрительские симпатии.
Желаю Вам крепкого здоровья, хорошего настроения и всего наилучшего.
Спасибо Вам за преданное и вдохновенное служение искусству!
К моим поздравлениям присоединяется супруга.
Д.Медведев
</text>
</document>