<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 3 июля 2014 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 3 июля 2014 года:
1. О проекте основных направлений бюджетной политики и основных характеристиках федерального бюджета, а также предельных объёмах бюджетных ассигнований по государственным программам Российской Федерации и направлениям деятельности, не входящим в государственные программы Российской Федерации, на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра финансов Российской Федерации А.Г.Силуанова по данному вопросу.
2. Принять за основу проект основных направлений бюджетной политики на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов.
3. Принять за основу для подготовки проекта федерального бюджета на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов основные характеристики федерального бюджета на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов.
4. Одобрить в основном представленные Минфином России проектировки предельных объемов бюджетных ассигнований по государственным программам Российской Федерации и направлениям деятельности, не входящим в государственные программы Российской Федерации, на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов.
5. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и Банком России с учетом состоявшегося обсуждения и данных на заседании указаний при подготовке проекта федерального бюджета дополнительно проработать вопрос увеличения доходов федерального бюджета.
6. Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации Д.Н.Козаку с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти в недельный срок обеспечить подготовку проведения совещания у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева по рассмотрению проекта федерального закона «Об особой экономической зоне на территориях Республики Крым и города федерального значения Севастополя» и проекта федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и города федерального значения Севастополя до 2020 года».
7. Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации -Руководителю Аппарата Правительства Российской Федерации С.Э.Приходько с учетом данных на заседании указаний предусмотреть проведение ряда совещаний у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева по основным вопросам подготовки проекта федерального бюджета на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов.
2. Об основных характеристиках бюджета Пенсионного фонда Российской Федерации на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра труда и социальной защиты Российской Федерации М.А.Топилина по данному вопросу.
2. Принять за основу для подготовки проекта бюджета Пенсионного фонда Российской Федерации на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов основные характеристики бюджета Пенсионного фонда Российской Федерации на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов.
3. Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) до 10 сентября 2014 г. внести в Правительство Российской Федерации проект федерального закона «О бюджете Пенсионного фонда Российской Федерации на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов» в установленном порядке.
3. Об основных характеристиках бюджета Фонда социального страхования Российской Федерации на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра труда и социальной защиты Российской Федерации М.А.Топилина по данному вопросу.
2. Принять за основу для подготовки проекта бюджета Фонда социального страхования Российской Федерации на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов основные характеристики бюджета Фонда социального страхования Российской Федерации на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов.
3. Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием Фонда социального страхования Российской Федерации проработать и представить в Правительство Российской Федерации предложения о целесообразности установления порядка исчисления пособия по временной нетрудоспособности и пособия по беременности и родам исходя из расчета среднего заработка работника за год, предшествующий наступлению страхового случая.
4. Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) до 10 сентября 2014 г. внести в Правительство Российской Федерации проект федерального закона «О бюджете Фонда социального страхования Российской Федерации на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов» в установленном порядке.
4. Об основных характеристиках бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра здравоохранения Российской Федерации В.И.Скворцовой по данному вопросу.
2. Принять за основу для подготовки проекта бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов основные характеристики бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов.
3. Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) до 10 сентября 2014 г. внести в Правительство Российской Федерации проект федерального закона «О бюджете Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов» в установленном порядке.
5. О перечне федеральных целевых программ, подлежащих финансированию из федерального бюджета в 2015 году и плановом периоде 2016 и 2017 годов
Проектом перечня предполагается реализация в 2015 году 46 федеральных целевых программ, в 2016 году – 33 ФЦП, в 2017 году – 27 ФЦП.
Кроме того, в проект перечня включены 5 ФЦП, разработанные в соответствии с поручениями Президента Российской Федерации, на которые бюджетные ассигнования не предусмотрены. В частности: «Национальная система химической и биологической безопасности Российской Федерации (2015–2020 годы)»; «Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года»; «Ликвидация накопленного экологического ущерба» на 2015–2026 годы; «Ликвидация последствий деятельности объектов по хранению и объектов по уничтожению химического оружия в Российской Федерации» (2015–2022 годы); «Социально-экономическое развитие Республики Крым и города федерального значения Севастополя до 2020 года». Указанные программы включены в «лист ожидания».
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра экономического развития Российской Федерации А.В.Улюкаева по данному вопросу.
2. Одобрить в основном перечень федеральных целевых программ, подлежащих финансированию из федерального бюджета в 2015 году и плановом периоде 2016 и 2017 годов.
3. Минстрою России (М.А.Меню) с учетом состоявшегося обсуждения и данных на заседании указаний подготовить предложения по уточнению состава заказчиков федеральной целевой программы «Жилище» на 2011 - 2015 годы в связи с изменением структуры федеральных органов исполнительной власти.
4. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти проработать поднятые на заседании вопросы о совершенствовании механизма планирования и финансирования расходов инвестиционного характера, обратив особое внимание на своевременную подготовку проектно-сметной документации.
Соответствующие предложения представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации в связи с совершенствованием межбюджетных отношений и порядке применения отдельных положений статей 104, 1041, 130 и 136 Бюджетного кодекса Российской Федерации до 2016 года»
Законопроектом предлагается внести в статьи 104, 1041, 130 и 136 Бюджетного кодекса изменения, предусматривающие, в частности, новые подходы к установлению бюджетных ограничений для субъектов Российской Федерации и муниципальных образований как условий предоставления им финансовой помощи из федерального и региональных бюджетов.
Изменениями предусматривается установление ограничений в зависимости от доли дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности в собственных доходах консолидированных бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов, а не от применяемой в настоящее время в расчётах доли всех межбюджетных трансфертов субъектам Российской Федерации и муниципальным образованиям (за исключением субвенций и отдельных видов финансовой поддержки) в доходах соответствующих бюджетов.
Для субъектов Российской Федерации, являющихся получателями дотаций из федерального бюджета, устанавливаются ограничения по осуществлению внешних заимствований на международных рынках капитала и кассовому обслуживанию исполнения региональных бюджетов исполнительными органами государственной власти субъектов.
Решения Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации в связи с совершенствованием межбюджетных отношений и порядке применения отдельных положений статей 104, 1041, 130 и 136 Бюджетного кодекса Российской Федерации до 2016 года» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О проекте федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Куба об урегулировании задолженности Республики Куба перед Российской Федерацией по кредитам, предоставленным в период бывшего СССР»
Соглашение между правительствами двух стран об урегулировании задолженности Кубы перед Россией по кредитам, предоставленным в период СССР, подписано в Москве 25 октября 2013 года.
Решения Правительства:
1. Одобрить проект федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Куба об урегулировании задолженности Республики Куба перед Российской Федерацией по кредитам, предоставленным в период бывшего СССР» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
2. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти обеспечить контроль за ходом реализации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Куба об урегулировании задолженности Республики Куба перед Российской Федерацией по кредитам, предоставленным в период бывшего СССР, и ежеквартально докладывать в Правительство Российской Федерации.
8. О Договоре о создании пула условных валютных резервов стран БРИКС
Проектом распоряжения предлагается одобрить проект Договора о создании пула условных валютных резервов стран БРИКС, предусматривающего формирование механизма устранения текущих и краткосрочных проблем платёжного баланса стран – участников Договора (Бразилия, Индия, Китай, Россия, ЮАР).
Решения Правительства:
1. Принять к сведению информацию Министра финансов Российской Федерации А.Г.Силуанова и Председателя Центрального банка Российской Федерации Э.С.Набиуллиной по данному вопросу.
2. Принять с учетом состоявшегося обсуждения и данных на заседании указаний проект распоряжения Правительства Российской Федерации об одобрении проекта Договора о создании Пула условных валютных резервов стран БРИКС.
3. Признать целесообразным подписание Договора о создании Пула условных валютных резервов стран БРИКС Председателем Центрального банка Российской Федерации Э.С.Набиуллиной.
9. О Соглашении о Новом банке развития (БРИКС)
Проектом соглашения предусматривается создание многостороннего финансового института – Нового банка развития, цель деятельности которого будет заключаться в финансировании инфраструктурных проектов и проектов устойчивого развития в государствах БРИКС и развивающихся странах.
Учредителями банка выступят государства БРИКС, наделяемые согласно проекту соглашения особыми правами, которых не будет у других членов банка. В частности, президент банка избирается только по представлению одной из стран-учредительниц в порядке ротации, ключевые решения в органах управления банка будут приниматься большинством голосов государств-учредителей.
Соглашение открыто для присоединения к нему новых участников – членов ООН, в том числе развивающихся и развитых стран.
Решения Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
10. О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Договора между Российской Федерацией и Аргентинской Республикой о взаимной правовой помощи по уголовным делам
Проект Договора между Российской Федерацией и Аргентинской Республикой о взаимной правовой помощи по уголовным делам подготовлен с учётом договорной практики и законодательства, а также международных стандартов в данной области.
В соответствии с договором стороны оказывают друг другу максимально широкую взаимную правовую помощь по уголовным делам.
Правовая помощь по уголовным делам оказывается, если деяние, в связи с которым поступил запрос, является уголовно наказуемым согласно законодательству обеих сторон. Запрашиваемая сторона может по своему усмотрению оказать правовую помощь также в том случае, если деяние, в связи с которым поступил запрос, не является уголовно наказуемым по её законодательству.
Также договором определяется объём правовой помощи, устанавливаются требования к форме и содержанию запроса об оказании правовой помощи, предусматриваются основания для отказа или отсрочки в оказании правовой помощи.
Решения Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11. О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Договора между Российской Федерацией и Аргентинской Республикой о выдаче
Проект Договора между Российской Федерацией и Аргентинской Республикой о выдаче подготовлен с учётом договорной практики и законодательства, а также международных стандартов в данной области.
В соответствии с договором стороны обязуются выдавать по запросу друг другу лиц для уголовного преследования или исполнения приговора.
Согласно договору под преступлениями, влекущими выдачу, понимаются деяния, которые в соответствии с законодательством обеих сторон являются уголовно наказуемыми и влекут за собой наказание в виде лишения свободы на срок не менее одного года или более тяжкое наказание.
Решения Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Договора между Российской Федерацией и Аргентинской Республикой о передаче для отбывания наказания лиц, осуждённых к лишению свободы
Проект Договора между Российской Федерацией и Аргентинской Республикой о передаче для отбывания наказания лиц, осуждённых к лишению свободы, подготовлен с учётом договорной практики и законодательства, а также международных стандартов в данной области.
В договоре предусмотрено, что лицо, осуждённое к лишению свободы на территории одной из сторон, может быть в соответствии с положениями договора передано на территорию другой стороны для отбывания назначенного наказания. Также договор содержит требования к содержанию запросов о передаче осуждённых и ответов на них.
Важным условием договора является то, что после передачи правовое положение осуждённого не ухудшается.
Решения Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
13. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации
Проектом постановления уточняется понятие «сжатые сроки» с учётом того, что из контекста пункта 48 Регламента Правительства следует, что под сжатыми сроками понимаются сроки исполнения срочных и оперативных поручений – 3 и 10 дней соответственно.
Кроме того, срок проведения экспертиз, предусмотренных Регламентом Правительства, не позволяет направлять в установленном порядке проекты актов на рассмотрение в Правительство при подготовке их во исполнение поручений Президента и Председателя Правительства Российской Федерации в сжатые сроки.
В связи с этим проектом постановления предусматривается направление проектов нормативных правовых актов, подготавливаемых в сжатые сроки во исполнение поручений или указаний Президента Российской Федерации или поручений Председателя Правительства Российской Федерации, одновременно на согласование и проведение соответствующих экспертиз.
При этом сроки проведения экспертиз и согласования сокращаются.
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра юстиции Российской Федерации А.В.Коновалова по данному вопросу.
2. Перенести рассмотрение данного вопроса на очередное заседание Правительства Российской Федерации.
14. О внесении изменения в пункт 62 Регламента Правительства Российской Федерации
Проектом постановления предлагается внести изменение, предусматривающее увеличение срока подготовки актов Правительства об утверждении государственных программ Российской Федерации до 30 дней.
Решения Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
15. О внесении изменения в Положение о Министерстве сельского хозяйства Российской Федерации
Проектом постановления предлагается дополнить Положение о Министерстве сельского хозяйства Российской Федерации подпунктом, предусматривающим наделение Минсельхоза полномочием по принятию по согласованию с Минприроды и Роспотребнадзором нормативного правового акта, определяющего порядок и организацию проведения экспертизы результатов регистрационных испытаний пестицидов и агрохимикатов.
Решения Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>