<document><title>Вручение премий Правительства в области науки и техники молодым учёным</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Задача государства заключается в том, чтобы создать для молодых исследователей комфортные условия, чтобы не было желания во что бы то ни стало покинуть пределы страны и работать где-то за границей».
Выступление Дмитрия Медведева на церемонии награждения
Лауреаты премий
Выступление Дмитрия Медведева после награждения
Выступление Дмитрия Медведева на церемонии награждения:

Вручение премий Правительства 2013 года в области науки и техники для молодых ученых
7 июля 2014 года
Добрый день, дорогие друзья! Мы сегодня вручаем премии в области науки и техники, которые были специально учреждены Правительством для молодых учёных. В этом году лауреатами стали 32 человека из разных регионов страны. Премии вручаются с 2004 года, размер их не выдающийся по современным меркам. Надо, кстати, будет внести коррективы, я дал уже поручение Министру образования, правда, это будет уже распространяться на следующих получателей премии, но всё равно это отметка со стороны государства, и, мне кажется, это очень неплохо.
О присуждении премий Правительства России в области науки и техники для молодых учёных
Перед церемонией я посмотрел наградные листы. Вы все выдержали конкуренцию, стали лучшими в самых разных областях. Это и медицина, и энергетика, химия и металлургия, разведка и добыча минеральных ресурсов, биотехнологии, создание новых материалов, ядерная физика, машиностроение – практически все наиболее интересные и важные для нашей страны работы попали в число награждённых, и соискатели этим занимались.
7 июля 2014
7 июля 2014
7 июля 2014
7 июля 2014
7 июля 2014
7 июля 2014
7 июля 2014
7 июля 2014
С доктором технических наук, профессором Национального исследовательского университета «МЭИ» Аркадием Зарянкиным
Очевидно, что задача государства заключается в том, чтобы создать для молодых исследователей комфортные условия, чтобы не было желания во что бы то ни стало покинуть пределы страны и работать где-то за границей. Притом что, сразу оговорюсь, я никогда не считал, что поездка за границу для стажировки или работы – это какой-то криминал. Нет, конечно, но в целом, естественно, мы, государство, должны создавать для всех молодых учёных возможности для самостоятельного развития в Российской Федерации.
Д.Медведев: «В этом году лауреатами стали 32 человека из разных регионов страны. Премии вручаются с 2004 года».
В последние годы мы занимались довольно интенсивно поддержкой молодых исследователей, в том числе в рамках так называемых федеральных целевых программ. За годы реализации самой масштабной из них, по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса на период до 2013 года, было заключено более 5 тыс. контрактов по 300 конкурентоспособным технологиям, 54 проекта было внедрено в производство. В целом это существенным образом сказалось и на объёме высокотехнологичной продукции.
Получала своё развитие и грантовая поддержка молодых исследователей. На гранты Правительства создаются сегодня лаборатории, по сути, мирового уровня, это на самом деле очень здорово. Там есть практически всё, что требуется для проведения качественных исследований. Нужны только интеллектуальные ресурсы и, конечно, желание работать, желание приносить своей науке и своей стране пользу.
Ещё раз подчёркиваю: задача государства и на ближайшие годы должна заключаться в том, чтобы такого рода работы правильным образом стимулировались, оплачивались, а молодые учёные имели все возможности для проведения научных исследований внутри страны и решали свои социальные задачи, не только научные. Тем более у нас есть ориентиры, которые мы должны выполнить. Напомню, что к 2018 году у нас есть ориентиры по заработной плате для научных сотрудников: мы обязаны довести её до 200% от средней зарплаты в регионе.
Д.Медведев: «В последние годы мы занимались довольно интенсивно поддержкой молодых исследователей, в том числе в рамках так называемых федеральных целевых программ. За годы реализации самой масштабной из них, по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса на период до 2013 года, было заключено более 5 тыс. контрактов по 300 конкурентоспособным технологиям, 54 проекта было внедрено в производство».
Но это материальная сторона, она, безусловно, важна, хотя ещё важнее, наверное, реализация на научном поприще. Каждый из присутствующих в этом зале уже заявил о себе как о самостоятельном молодом исследователе. Надеюсь, что у вас и дальше всё будет получаться.
Поздравляю всех ещё раз! Желаю вам максимальных успехов. И давайте, наконец, перейдём к самой церемонии награждения.
* * *
Премиями Правительства награждены авторские коллективы молодых учёных:
115Kb
- за инновационные решения, обеспечивающие повышение экономичности, мощности и надёжности газовых турбин паротурбинных блоков атомных электростанций;
- за разработку базовой вычислительной платформы и создание специализированных систем числового программного управления для многофункциональных обрабатывающих комплексов;
- за разработку и внедрение нового метода стрейн-анализа в практику литолого-структурного контроля при поисках золоторудных месторождений;
- за разработку и внедрение в клиническую практику новой технологии интервенционного лечения фибрилляции предсердий;
- за разработку методики комплексного анализа структуры и свойств нанообъектов и ультратонких плёнок функциональных материалов современной химии;
- за разработку и освоение технологии производства новых жаропрочных хромистых сталей для котлов и паропроводов с целью повышения надёжности и эффективности теплового энергооборудования.
* * *
Выступление Дмитрия Медведева после награждения:
C лауреатами премий Правительства 2013 года в области науки и техники
Пока вручали премии, пытался прикинуть, сколько получится на брата в среднем – деньги, ещё раз говорю, не фантастические. А потом начал думать: если бы, когда я учился и в аспирантуре был, мне хотя бы такую часть выдали, был бы я доволен или нет? Пришёл к выводу, что был бы доволен. Но времена изменились. В любом случае на компьютеры этих денег, наверное, хватит, на какие-то фундаментальные, более серьёзные вещи – наверное, нет. Но, конечно, главное не это.
Д.Медведев: «Главное, наверное, что при присуждении подобных премий мы отмечаем не только молодых талантливых исследователей, их научных руководителей, а мы, если хотите, отмечаем приоритетность этого направления для развития страны, для развития науки и для каждого из вас – потому что вы своему делу, естественно, преданы».
Главное, наверное, уважаемые коллеги, что при присуждении подобных премий мы отмечаем не только молодых талантливых исследователей, их научных руководителей, более зрелых, а мы, если хотите, отмечаем приоритетность этого направления для развития страны, для развития науки и для каждого из вас – потому что вы своему делу, естественно, преданы. Может быть, не менее важно, что именно на ваше направление, именно на ваш объект, именно на ваш институт обращено такое внимание. Это даёт вам определённые преимущества даже при отстаивании своих позиций в научном мире и при получении тех или иных форм поддержки. Я считаю, что это для любого научного работника, для любого человека, который занимается наукой, не менее важно. А всё остальное – в ваших руках. Государство будет помогать по мере возможности.
Счастья вам и всего доброго!СПИСОК  
награжденных премиями Правительства Российской Федерации  
2013 года в области науки и техники для молодых ученых 
 
 
7 июля 2014 г. 
резиденция «Горки» 
 
 
За инновационные решения, обеспечивающие повышение 
экономичности, мощности и надежности газовых турбин 
паротурбинных блоков атомных электростанций 
 
 ЗАРЯНКИН 
Аркадий Ефимович 
 
-  доктор технических наук, профессор 
Национального исследовательского 
университета «МЭИ» 
(научный руководитель авторского 
коллектива) 
 
 МИТРОХОВА 
Ольга Михайловна 
 
-  кандидат технических наук, доцент 
Национального исследовательского 
университета «МЭИ» 
 
 НОСКОВ 
Виктор Владимирович 
-  кандидат технических наук, ассистент 
Национального исследовательского 
университета «МЭИ» 
 
 ГРИГОРЬЕВ 
Евгений Юрьевич 
 
-  старший преподаватель Ивановского 
государственного энергетического 
университета имени В.И.Ленина» 
 
 РОГАЛЕВ 
Андрей Николаевич 
 
-  кандидат технических наук, руководитель 
группы закрытого акционерного общества 
«ЭСКоТек» 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 За разработку базовой вычислительной платформы и создание 
специализированных систем числового программного управления для 
многофункциональных обрабатывающих комплексов 
 
 МАРТИНОВ 
Георги Мартинов 
- доктор технических наук, профессор, 
заведующий кафедрой Московского 
государственного технологического 
университета «СТАНКИН» 
(научный руководитель авторского 
коллектива) 
 
 ГРИГОРЬЕВ 
Антон Сергеевич 
- кандидат технических наук, ведущий 
инженер Московского государственного 
технологического университета 
«СТАНКИН» 
 
 КОЗАК 
Николай Владимирович 
- кандидат технических наук, доцент 
Московского государственного 
технологического университета 
«СТАНКИН» 
 
 НЕЖМЕТДИНОВ 
Рамиль Амирович 
- кандидат технических наук, доцент 
Московского государственного 
технологического университета 
«СТАНКИН» 
 
 ЕМЕЛЬЯНОВ 
Алексей Сергеевич 
- заместитель генерального директора 
общества с ограниченной 
ответственностью «Центр системной 
безопасности «ЩИТ-ИНФОРМ» 
 
 
 
За разработку и внедрение нового метода стрейн-анализа в практику 
литолого-структурного контроля при поисках золоторудных 
месторождений 
 
 ВОЙТЕНКО 
Вячеслав Николаевич 
- кандидат геолого-минералогических наук, 
доцент Санкт-Петербургского 
государственного университета 
(научный руководитель авторского 
коллектива) 
 
  КУПЦОВА 
Алина Викторовна 
-  кандидат геолого-минералогических наук, 
инженер - исследователь  
Санкт-Петербургского государственного 
университета  
 
 ТИХОНОВА 
Наталия Владимировна 
-  кандидат геолого-минералогических наук, 
научный сотрудник Центрального 
научно - исследовательского 
геологоразведочного института цветных  
и благородных металлов 
 
 ХЛЕБАЛИН 
Игорь Юрьевич 
- участковый геолог общества с 
ограниченной ответственностью 
«Арджейси геологоразведка» 
 
 
 
За разработку и внедрение в клиническую практику новой технологии 
интервенционного лечения фибрилляции предсердий  
 
 ПОКУШАЛОВ 
Евгений Анатольевич 
-  доктор медицинских наук, заместитель 
директора Новосибирского научно - 
исследовательского института патологии 
кровообращения имени академика 
Е.Н.Мешалкина Министерства 
здравоохранения Российской Федерации 
(научный руководитель авторского 
коллектива) 
 
 ЛОСИК 
Денис Владимирович 
-  врач - кардиолог Новосибирского научно - 
исследовательского института патологии 
кровообращения имени академика 
Е.Н.Мешалкина Министерства 
здравоохранения Российской Федерации 
 
 РОМАНОВ 
Александр Борисович 
-  кандидат медицинских наук, врач по 
рентгенэндоваскулярным диагностике и 
лечению кардиохирургического отделения 
нарушений ритма сердца Новосибирского 
научно - исследовательского института 
патологии кровообращения имени 
академика Е.Н.Мешалкина Министерства 
здравоохранения Российской Федерации 
 
  СТРЕЛЬНИКОВ 
Артем Григорьевич 
-  младший научный сотрудник центра 
хирургической аритмологии, аспирант 
Новосибирского научно - 
исследовательского института патологии 
кровообращения имени академика 
Е.Н.Мешалкина Министерства 
здравоохранения Российской Федерации 
 
 
За разработку методики комплексного анализа структуры и свойств 
нанообъектов и ультратонких пленок функциональных материалов 
современной химии 
 
 ИВАНОВ 
Дмитрий Анатольевич 
-  кандидат физико - математических наук, 
заведующий лабораторией Московского 
государственного университета 
имени М.В.Ломоносова 
(научный руководитель авторского 
коллектива) 
 
 АЛДОШИН 
Леонид Сергеевич 
-  научный сотрудник Московского 
государственного университета 
имени М.В.Ломоносова 
 
 СТРЕЛЬЦОВ 
Дмитрий Ростиславович 
-  кандидат физико - математических наук, 
научный сотрудник Московского 
государственного университета 
имени М.В.Ломоносова 
 
 АНТИПОВ 
Анатолий Евгеньевич 
-  аспирант Московского государственного 
университета имени М.В.Ломоносова 
 
 ПОЛЯКОВ 
Вячеслав Викторович 
-  кандидат технических наук,  
заместитель директора закрытого 
акционерного общества  
«Нанотехнология МДТ» 
 
 
 
 
 
 
  За разработку и освоение технологии производства новых жаропрочных 
хромистых сталей для котлов и паропроводов с целью повышения 
надежности и эффективности теплового энергооборудования  
 
 СКОРОБОГАТЫХ 
Владимир Николаевич 
-  кандидат технических наук, заместитель 
генерального директора - директор 
Института материаловедения открытого 
акционерного общества  
«Научно - производственное объединение 
«Центральный научно - 
исследовательский институт технологии 
машиностроения» 
(научный руководитель авторского 
коллектива) 
 
 КОЗЛОВ 
Павел Александрович 
-  кандидат технических наук,  
старший научный сотрудник Института 
материаловедения открытого 
акционерного общества  
«Научно - производственное объединение 
«Центральный научно - 
исследовательский институт технологии 
машиностроения» 
 
 КУЗНЕЦОВ 
Кирилл Юрьевич 
-  научный сотрудник Института 
материаловедения открытого 
акционерного общества  
«Научно - производственное объединение 
«Центральный научно - 
исследовательский институт технологии 
машиностроения» 
 
 ПРУДНИКОВ 
Дмитрий Алексеевич 
-  ведущий инженер Института 
материаловедения открытого  
акционерного общества  
«Научно - производственное объединение 
«Центральный научно - 
исследовательский институт технологии 
машиностроения» 
 
 ДУБ 
Владимир Алексеевич 
-  кандидат технических наук, научный 
сотрудник Института металлургии и 
материаловедения имени А.А.Байкова 
Российской академии наук 
 

</text>
</document>