<document><title>О концепции государственной семейной политики</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Заседание президиума Совета при Президенте Российской Федерации по реализации приоритетных национальных проектов и демографической политике.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Министра труда и социальной защиты Максима Топилина о концепции государственной семейной политики
Сообщение Министра образования и науки Дмитрия Ливанова о доступности и качестве дошкольного образования 
Брифинг Министра труда и социальной защиты Максима Топилина
Стенограмма:
Заседание президиума Совета при Президенте Российской Федерации по реализации приоритетных национальных проектов и демографической политике
Д.Медведев: Добрый день, коллеги!
У нас есть такие проверенные форматы многолетние. Я вспоминал, когда в первый раз Совет по реализации национальных проектов собирался, – наверное, лет восемь назад. Но, мне кажется, это неплохо, что мы их сохраняем. Это означает, во-первых, преемственность социальной политики и то, что у нас есть цели, которые носят если не вневременной характер, то во всяком случае которые являются для нас очень важными, системными. К ним относятся и семейная политика, и демографическая политика.
Д.Медведев: «Любая экономика работает не только за счёт экономических драйверов и не только на статистические показатели, а измеряется успешностью и благополучием семей. В современном мире, когда и роль семьи несколько видоизменяется, каждый человек определяет для себя сам, как ему жить, каких целей добиваться, в том числе и в семье. Само по себе государство не может сделать ни одну семью счастливой, основы благополучия закладываются внутри семейного союза, но поддержать социальную устойчивость – это обязанность государства, создать для этого условия».
О концепции государственной семейной политики в Российской Федерации на период до 2025 года
А сегодня мы обсудим два вопроса. Один посвящён концепции государственной семейной политики до 2025 года. И второй посвящён занятости женщин, которые имеют несовершеннолетних детей. На самом деле и то, и другое, безусловно, связано и очень значимо для огромного количества российских семей.
Любая экономика работает не только за счёт экономических драйверов и не только на статистические показатели, а измеряется успешностью и благополучием семей. В современном мире, когда и роль семьи несколько видоизменяется, каждый человек определяет для себя сам, как ему жить, каких целей добиваться, в том числе и в семье. Само по себе государство не может сделать ни одну семью счастливой, основы благополучия закладываются внутри семейного союза, но поддержать социальную устойчивость – это обязанность государства, создать для этого условия. Причём эта поддержка касается не только полных семей, как их принято называть, но и матерей с детьми или отцов с детьми, что тоже сейчас встречается. Это тоже семьи и в правовом, и, конечно, в социальном смысле этого слова.
Д.Медведев: «Одной из форм поддержки малоимущих семей является так называемый социальный контракт. Семьи, которые попали в трудную жизненную ситуацию, должны иметь возможность получить помощь в различных формах. Это не только прямое финансирование, это прежде всего трудоустройство, переобучение, в некоторых случаях и выплаты, и, конечно, юридическая поддержка и в необходимых случаях и психологическая поддержка».
97Kb
Концепция, которую мы сегодня рассматриваем, отражает две составляющие семейной политики, – с одной стороны, это развитие экономической самостоятельности семьи, а с другой стороны, это государственная поддержка тех, кто не может без этой государственной поддержки обойтись. Я специально на этом акцентирую внимание, потому что у нас точно есть семьи, которые легко обходятся без государственной поддержки, и вообще это неплохо. Это касается фактов, связанных и с рождением детей, и с воспитанием детей, и с улучшением жилищных условий. В зоне особого внимания должны находиться семьи, в которых есть дети-инвалиды и дети с ограничениями по здоровью.
Одной из форм поддержки малоимущих семей является так называемый социальный контракт. Семьи, которые попали в трудную жизненную ситуацию, должны иметь возможность получить помощь в различных формах. Это не только прямое финансирование, это прежде всего трудоустройство, переобучение, в некоторых случаях и выплаты, и, конечно, юридическая поддержка и в необходимых случаях и психологическая поддержка. В рамках этого контракта государство не берёт на себя полное обеспечение малоимущих граждан, а даёт стимул и возможность для преодоления последствий этой трудной жизненной ситуации. Но, конечно, в результате всё равно должны наступить материальные последствия – доход таких семей должен быть увеличен в несколько раз. Но при этом очень важно, чтобы возрастала ответственность самих людей и самой семьи за самих себя. Это на самом деле очень важно.
О мерах, направленных на создание условий для совмещения женщинами обязанностей по воспитанию детей с трудовой занятостью
Второй вопрос, который сегодня в повестке дня нашего совещания, касается женщин, которые хотят совмещать воспитание детей и работу. В 2013 году, по данным Росстата, численность женщин в возрасте от 20 до 49 лет, имеющих несовершеннолетних детей, составила около 16 млн человек, из них три четверти, то есть 12 млн женщин, работают. Это как раз те изменения, которые происходят в семейной жизни. Понятно, что лет 100 назад ситуация была абсолютно другой. Современные мамы и хотят работать, и готовы работать, но, конечно, не в ущерб своей семье и своим детям. И вот здесь обязанность государства тоже такого рода поддержку предоставить. Это наш общий курс, это зафиксировано в указах Президента, в других документах.
Заседание президиума Совета при Президенте Российской Федерации по реализации приоритетных национальных проектов и демографической политике
С прошлого года мы проводим комплекс мер, которые должны дать возможность женщинам реализовать себя в полной мере в профессии. Здесь уже кое-что сделано: программа материнского капитала, которую мы с вами хорошо знаем (она, собственно, на этом совете и обсуждалась многократно), выплаты на третьего и последующего детей, другие шаги дают свои результаты, это, безусловно, так. Есть определённые… не могу сейчас их называть успехами, но во всяком случае есть точно позитивное движение в обеспечении местами в детских садах и детских оздоровительных организациях. Модернизация региональных систем дошкольного образования (мы начали ей заниматься в прошлом году) позволила довольно существенно сократить очередь в детские сады. Вы знаете, деньги выделяются – и в прошлом году, и в этом мы предусмотрели 50 млрд рублей, и это новые вводы мест в детских садах. Работу эту мы продолжим, несмотря на бюджетные трудности. Рассчитываю на то, что все, кто должен этим заниматься, и наши коллеги-губернаторы, которые здесь присутствуют и которые находятся в режиме видеоконференции, обязательно этой проблеме будут уделять максимальное внимание.
Д.Медведев: «В 2013 году, по данным Росстата, численность женщин в возрасте от 20 до 49 лет, имеющих несовершеннолетних детей, составила около 16 млн человек, из них три четверти, то есть 12 млн женщин, работают. Это как раз те изменения, которые происходят в семейной жизни».
Решения по итогам заседания президиума Совета по реализации приоритетных национальных проектов и демографической политике
Знаете, я приезжаю в регионы, и практически нет такого региона, где мы с руководителем территории не разговаривали бы о местах в детских дошкольных учреждениях – ситуации разные, но практически во всех это всё-таки ещё проблема. Есть некоторое количество территорий, субъектов Федерации, где очередь перешла в разряд текущей. Это, собственно, то, к чему мы стремимся, но большинство регионов ещё должны дополнительно ввести довольно значительное количество мест в детских садах.
О создании дополнительных мест в дошкольных образовательных учреждениях
Различные формы поддержки негосударственного сектора помогли развитию частного дошкольного образования. Это тоже, кстати, хорошо. Хотел бы специально об этом сказать, потому что детские сады и детское дошкольное образование тоже должны быть разными. Не всем нужен полный день в воспитании детей в детских дошкольных учреждениях. Есть масса интересных услуг, которые предлагаются в негосударственных, частных дошкольных образовательных учреждениях. За год, последний год, в частные детские сады стало ходить в 13,5 раза больше детей, чем это было, – почти 240 тыс. Но, конечно, там должны быть сопоставимые условия пребывания детей и должны соблюдаться те общие нормативы, которые действуют и в отношении государственных детских дошкольных учреждений, и в отношении частных. Женщинам, которые воспитывают детей, очень важно зачастую работать неполный рабочий день. С развитием гибких форм занятости такая возможность у них должна появиться. Есть специальный закон, который мы принимали еще в апреле прошлого года, и у нас есть положительный опыт ряда регионов, на который могут ориентироваться другие коллеги. Вот, наверное, то, что мне хотелось бы сказать вначале. Теперь прошу выступить министров с короткими сообщениями о том, как у нас обстоят дела. Сначала по первому вопросу, а потом уже и по второму. Пожалуйста, Максим Анатольевич Топилин.
М.Топилин: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые члены президиума Совета, уважаемые коллеги! Концепция семейной политики разработана в соответствии с планом первоочередных мероприятий на 2014 год по реализации важнейших положений национальной стратегии действий в интересах детей на 2012–2017 годы, которая утверждена указом Президента Российской Федерации. Готовя проект концепции, мы привлекли, безусловно, специалистов различных министерств и ведомств. Достаточно плотно, как нам кажется, работали с представителями профессионального сообщества, с общественными организациями, с депутатами Государственной Думы, членами Совета Федерации, с представителями различных научных и некоммерческих организаций. Эта работа велась в течение года, и мы постоянно на площадках Минтруда, на площадках тех организаций, о которых я сказал, обсуждали с коллегами предложения в текст концепции.
М.Топилин: «Концепция семейной политики разработана в соответствии с планом первоочередных мероприятий на 2014 год по реализации важнейших положений национальной стратегии действий в интересах детей на 2012–2017 годы, которая утверждена указом Президента Российской Федерации».
15 мая мы обсудили проект концепции на общественном совете, в принципе он был поддержан, и мы его продолжали дорабатывать уже с министерствами и ведомствами.
Хотел бы сказать: в принципе все эксперты сошлись во мнении, что кризис семьи, который наблюдался в конце 1990-х – начале 2000-х годов и был выражен в усилении малодетности, снижении количества рождений, что, соответственно, сказывалось на демографической ситуации, росте неустойчивости браков, ослаблении семейных связей, – всё это в принципе осталось в прошлом, и сегодня мы имеем достаточно позитивную ситуацию в этой сфере. На это, безусловно, повлияли все те мероприятия, которые были проведены начиная с 2007 года. Скажу лишь о некоторых из них: это и введение в 2007 году материнского (семейного) капитала, и введение тех мер поддержки семей, пособий для неработающих граждан, которых до 2007 года в принципе не существовало (были только страховые пособия для работающего населения, для работающих женщин), это и введение регионального материнского капитала с 2010 года. Уже порядка 88 тыс. семей в рамках регионального материнского (семейного) капитала воспользовались этими мерами поддержки. Последнее нововведение – пособие на третьего ребёнка, которое сейчас финансируется регионами, а федеральный бюджет оказывает соответствующую финансовую помощь субъектам. Мы каждый год предусматриваем соответствующие средства в федеральном бюджете. Эта мера тоже оказывает очень позитивное, на наш взгляд, влияние как на социальную поддержку семьи, так и на состояние доходов семьи.
Введены налоговые преференции, также введены меры поддержки детей-сирот, дополнительные меры по поддержке семей, которые усыновляют, принимают в свои семьи детей, прежде всего детей-инвалидов, братьев и сестёр. Это тоже одни из последних новаций, которые были введены как меры материальной поддержки в прошлом году. Из федерального бюджета теперь на эти цели выделяется по 100 тыс. рублей, никогда раньше таких мероприятий не реализовывалось.
Также, безусловно, положительную роль сыграли меры в сфере здравоохранения – введение перинатальных центров, различных видов диагностики (о чём Вы, Дмитрий Анатольевич, сказали в своём выступлении) – это ключевое мероприятие, которое тоже никогда раньше не реализовывалось. Это вопросы, связанные с развитием детских садов. Задача, которая перед нами стоит, – полное закрытие очереди в детских садах к 2016 году.
В результате мы имеем позитивные демографические показатели – рост суммарного коэффициента рождаемости. Количество рождений за последние семь лет увеличилось на 30%, продолжается…
Д.Медведев: Максим Анатольевич, извините, что вас перебиваю. Я просто посмотрел концепцию, мы посоветовались… Мы говорим о том, что мы должны полностью закрыть очередь в определённый период, но мы имеем в виду очередь от трёх до семи лет. А вот как раз в нашей с вами концепции говорится о том, что потребность семей в дошкольных образовательных организациях, то есть в детских дошкольных учреждениях в возрасте до трёх лет, оценивается экспертами как более актуальная и значимая, чем для детей старше этого возраста. Но это почему произошло? Вот мы сейчас обменялись впечатлениями. Потому что мы, конечно, занялись детскими садиками в возрасте от трёх до семи. Изначально это было всё равно важнее, потому что женщины всё-таки хотят работать, когда дети у них становятся более взрослыми. Но сейчас эта задача выдвигается на передний план. Я просто, что предлагаю сделать? Во-первых, нам не говорить о том, что мы полностью закрываем эту проблему, хотя бы потому, что кроме текущей очереди, есть всё-таки проблема, связанная с детьми до трёх лет, а мы должны более точно выражать здесь свои мысли. И второе: может быть, всё-таки подготовить предложения о том, как нам решать и эту проблему. Она не такая кричащая, как детские сады для детей от трёх до семи, но она всё равно важная. Вот обратите на это внимание.
М.Топилин: Конечно, Дмитрий Анатольевич. Мы как раз одними из мероприятий, направлений развития на перспективу предусматриваем то, что экспертами подчёркивается. Как Вы сказали, эта проблема решается для детишек от трёх до семи лет, но при этом мы не должны забывать о том, что есть потребность и в ясельных группах, и  такая проблема тоже перед нами стоит.
Д.Медведев: И чего нельзя допускать – что иногда, к сожалению, встречается, и мы на это обращали внимание, – чтобы ясельные группы перепрофилировали в места обычные детсадовские, то есть вместо яслей у нас возникали просто группы от трёх до семи лет.
М.Топилин: Да. Поэтому в принципе  меры последних лет, прежде всего меры материального стимулирования, требующие достаточно серьёзного количества финансовых ресурсов, в основном реализованы, но мы при этом констатируем, что у семей, безусловно, остаются проблемы, связанные с получением различных услуг со стороны государства, и, с другой стороны, проблемы специфического характера, которые связаны с жизнедеятельностью конкретной семьи.
Говоря о тех проблемах, на которых нам предстоит остановиться и уделить им особое внимание, выделю таких несколько. Во-первых, это всё-таки то, что у нас остаётся нерешённым до конца вопрос, связанный с доходами семей с детьми. Известно, что при рождении детей, безусловно, сокращаются среднедушевые доходы семьи, и, по последним данным, по данным статистики, у нас из всего массива тех граждан, которых мы относим к бедным (это 13 млн человек), 62% – это как раз семьи с детьми. Поэтому мы предполагаем уделять этой проблеме достаточно серьёзное внимание и обсуждали разные способы решения этой проблемы.
М.Топилин: «У нас остаётся нерешённым до конца вопрос, связанный с доходами семей с детьми. Известно, что при рождении детей, безусловно, сокращаются среднедушевые доходы семьи, и, по последним данным, по данным статистики, у нас из всего массива тех граждан, которых мы относим к бедным (это 13 млн человек), 62% – это как раз семьи с детьми».
Во-вторых, это проблема, которая сохраняется с точки зрения обеспечения жильём, особенно молодых и многодетных семей. Также это вопросы, связанные с репродуктивным здоровьем женщин, что часто, как мы знаем, сказывается на семейных взаимоотношениях, на сохранении семьи, развитии семей, и, безусловно, это всё, что связано с внутрисемейными конфликтами, в результате которых зачастую нарушаются права и законные интересы детей.
Безусловно, ещё одна тема, на которую эксперты обращают самое непосредственное внимание, – необходимы меры по поддержке престижа, повышению престижа семейного образа жизни.
Мы в концепции предусмотрели, что целью семейной политики является создание для семьи благоприятных условий для рождения и воспитания детей, сохранения здоровья, преодоления трудностей, которые могут возникать, в том числе и экономического характера. К традиционным семейным ценностям в рамках концепции относятся ценности брака, понимаемого как союз мужчины и женщины, основанный на регистрации в органах записи актов гражданского состояния, заключаемого супругами с целью рождения и совместного воспитания детей, основанного на заботе и уважении к друг другу, к детям, родителям, характеризующегося добровольностью, совместным бытом, устойчивостью брака, связанной со взаимным стремлением супругов и всех членов семьи к его сохранению.
Сразу скажу, Дмитрий Анатольевич, что над этой конструкцией, над этой формулировкой достаточно долго эксперты работали, и мы попытались здесь учесть все необходимые позиции. Именно в такой формулировке традиционные семейные ценности нашли отражение в концепции. Я думаю, эксперты могут высказать дополнительные предложения, мы с ними готовы работать.
Что касается вопросов, связанных с уровнем доходов семей, с повышением экономической самостоятельности семьи, мы исходим из того, что в принципе меры материальной поддержки семьи на федеральном уровне, на уровне регионов сложились на достаточном уровне. И в принципе мы должны в большей степени сегодня работать именно над выявлением семей, которые находятся в неблагополучной ситуации, и работать не путём введения дополнительных пособий, не путём введения дополнительных каких-то преференций, а в основном работать по выявлению различных ситуаций в семьях.
Как Вы уже сказали, у нас появился очень хороший инструмент – это социальный контракт. Мы его ввели два года назад, и могу сказать, что в прошлом, 2013 году объём заключённых социальных контрактов увеличился в пять раз. То есть эта мера поддержки и мера такой адресной работы находит очень серьёзное развитие в субъектах Российской Федерации. При этом мы исходим из того, что регионы должны в принципе более адресно работать по социальному контракту именно с семьями с детьми. Сейчас этот вид работы распространяется, но, когда мы работаем с субъектами Российской Федерации, зачастую в условиях тех сложностей, с которыми они сейчас сталкиваются в финансовом плане, многие субъекты ставят вопрос о том, что можно было бы в перспективе подумать над тем, чтобы было введено некое софинансирование со стороны федерального бюджета, тогда, безусловно, эта мера была бы гораздо более распространена в регионах. Мы эту тему будем продолжать обсуждать как возможный вариант развития этого инструмента.
Также в рамках адресной поддержки семьи предусматривается развитие таких форм поддержки, как опыт, допустим, Санкт-Петербурга. Мы начали его изучение – очень позитивная, на мой взгляд, конструкция. В Санкт-Петербурге предусматривается перевод средств на специальные пластиковые карты, тем самым обеспечивается адресность использования мер по поддержке семей – именно непосредственно для целей приобретения детских товаров, товаров первой необходимости. Понятно, что в Санкт-Петербурге эту меру было проще реализовывать, потому что достаточно компактно расположена торговая сеть. Но вместе с тем сейчас мы эту работу начали, и мы считаем, что в этом направлении необходимо двигаться.
М.Топилин: «В 2013 году объём заключённых социальных контрактов увеличился в пять раз. Эта мера поддержки и мера такой адресной работы находит очень серьёзное развитие в субъектах Российской Федерации».
Что касается задач, связанных с улучшением жилищных условий семьи, безусловно, в рамках тех мероприятий, которые приняты уже Правительством, будет продолжаться работа по предоставлению ипотечных кредитов и реализации соответствующей государственной программы.
И мы также продолжаем работу с регионами, с тем чтобы распространять опыт регионов, который позволяет поддержать семьи с детьми при рождении детей. И такие инструменты применяются, например, в Хабаровском крае – при рождении третьего ребёнка и последующих детей гражданам предоставляется за счёт краевого бюджета социальная выплата на погашение остатка основного долга по жилищному кредиту.
Такие же меры принимаются в Удмуртской Республике. Мы полагаем, что такие инструменты при наличии возможностей в регионах будут развиваться, и мы сможем тем самым также расширять меры по поддержке семей именно тогда, когда рождается третий и последующий ребёнок, но где-то это могут быть и несколько другие варианты.
М.Топилин: «Предлагается развитие сестринского патроната для женщин и новорождённых после выписки из акушерского стационара, дальнейшее совершенствование профилактических мероприятий по сохранению репродуктивного здоровья среди молодёжи, разработка обучающих программ для школьников в рамках курса основ безопасности жизнедеятельности».
Также мы предусматриваем в рамках совершенствования работы по материнскому (семейному) капиталу рассмотреть возможность снижения срока… Сейчас у нас существуют ограничения при получении первоначального взноса – три года и не существует ограничений в течение этого срока при погашении ставок по кредитам. Мы предполагаем, что можно было бы в перспективе рассмотреть вопрос, связанный с тем, чтобы первоначальный взнос также граждане могли вносить за счёт материнского (семейного) капитала не по истечении трёх лет, а сразу после рождения ребёнка. Безусловно, сохранение материнского и семейного капитала после 2016 года также нами рассматривается как мера по поддержке семей и чтобы продолжать те направления, которые уже показали свою состоятельность и которые пользуются очень серьёзной поддержкой у населения.
Одна из задач, которую предусматривается решать в рамках концепции, – это вопросы, связанные с репродуктивным здоровьем женщин. В этих целях предлагается развитие сестринского патроната для женщин и новорождённых после выписки из акушерского стационара, дальнейшее совершенствование профилактических мероприятий по сохранению репродуктивного здоровья среди молодёжи, разработка обучающих программ для школьников в рамках курса основ безопасности жизнедеятельности. Это также те мероприятия, которые мы проводим по занятию физической культурой и спортом. Также мы предполагаем в рамках данной работы подготовку проекта закона об отдыхе и оздоровлении детей. Мы исходим из того, что такая потребность назрела и то, что у нас сейчас происходит…
Д.Медведев: Я тоже отметил. А что в этом законе будет? Там будет какое-то нормативное содержание или это будет набор деклараций?
М.Топилин: Нет, Дмитрий Анатольевич, мы сейчас как раз приступили к написанию его концепции. Мы исходим из того, что мы должны будем соответствующим образом предусмотреть полномочия на федеральном уровне, на уровне субъектов Российской Федерации, с тем чтобы было понятно, кто за что отвечает и как это будет организовано.
Д.Медведев: Но только это должны быть исполнимые полномочия. Понимаете, даже в советские времена такого закона не было, хотя тогда общественные фонды потребления покрывали практически всю страну. Ещё раз говорю, чтобы это всё-таки был нормативный закон, а не набор принципов.
М.Топилин: Предусмотрены также меры, связанные профилактикой семейного неблагополучия, детской безнадзорности, беспризорности. Мы исходим из того, Дмитрий Анатольевич, что по завершению окончательного согласования концепции будет подготовлен план по её реализации, и в рамках этого плана мы ставим перед собой задачу предусмотреть конкретные показатели по различным направлениям деятельности, с тем чтобы было можно отслеживать деятельность как на федеральном уровне, так и на уровне субъектов Российской Федерации. То есть на эту работу нам потребуется несколько месяцев. И если сегодня концепция будет поддержана, мы в этом направлении продолжим и завершим работу. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Теперь, пожалуйста, для выступления слово Дмитрию Викторовичу Ливанову. Пожалуйста.
Д.Ливанов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Я хотел бы коротко остановиться на двух серьёзных вопросах, которыми мы занимаемся помимо всего прочего. Первое, о чём Вы уже сказали, – это проблема доступности и качества дошкольного образования. Специально хочу подчеркнуть, что речь идёт не только о доступности, но и о качестве услуг дошкольного образования наших детей. Мы уже сейчас имеем большее количество мест, если брать на 100 тыс. детей, в системе детских садов, чем было в последние годы Советского Союза. И то, что сейчас спрос всё равно остаётся, означает, что изменилась модель семейного поведения, когда молодые семьи очень часто уже живут без своих родителей (то есть без бабушек и дедушек своих детей, как было раньше, которые могут посидеть с детьми), следовательно, и растёт спрос на места в системе дошкольного образования. Поэтому нам здесь необходимо, безусловно, решать поставленную задачу.
Д.Ливанов: «Мы уже сейчас имеем большее количество мест, если брать на 100 тыс. детей, в системе детских садов, чем было в последние годы Советского Союза. И то, что сейчас спрос всё равно остаётся, означает, что изменилась модель семейного поведения, когда молодые семьи очень часто уже живут без своих родителей».
Мы примерно по 400 тыс. новых дополнительных мест в системе дошкольного образования каждый год создаём. Таким образом, за три года –2013, 2014, 2015 – будет более 1,2 млн новых мест. Для нас принципиально важно, чтобы эти места не создавались, как Вы сказали, за счёт мест для детей в ясельных группах, для детей в возрасте до трёх лет, и внимательно отслеживаем, чтобы это не происходило, и действительно это не происходит. В среднем по России у нас, по-моему, на 80 тыс. увеличилось в прошлом году количество детей в возрасте до трёх лет, которые посещают дошкольные образовательные организации. Но это не означает, что в каждом регионе ситуация благополучная. Мы за этим внимательно следим.
Сказал уже о качестве дошкольного образования, оно впервые с прошлого года стало уровнем образования… Уже принят федеральный образовательный стандарт, принят профессиональный стандарт воспитателя дошкольного образования, сейчас выстраивается система аттестации педагогов дошкольного образования, выстраиваются системы их профессиональной подготовки и переподготовки, с тем чтобы каждому ребёнку обеспечить высокий уровень дошкольного образования, способствующий развитию его личности.
И второй аспект, о котором я бы хотел сказать, – наши усилия по устройству в семьи тех детей, которые остались по разным причинам без попечения родителей. Здесь колоссальные усилия предпринимаются регионами. Мы фиксируем каждый год серьёзное сокращение количества детей в банке данных о детях, оставшихся без попечения родителей. В этом году (в середине года) мы впервые перешли отметку 100 тыс. У нас сейчас уже меньше 100 тыс. детей, которые нуждаются в семейном устройстве. Это очень серьёзный, большой шаг вперёд. Мы рассчитываем к концу года выйти на цифру 88–90 тыс., такого не было ещё никогда.
У нас сокращается количество детей, которых выявляют как нуждающихся в семейном устройстве, то есть работают меры профилактики социального сиротства, и увеличивается устройство детей в семьи, в том числе работают и механизмы, которые были заложены в начале 2013 года после соответствующего указа Президента.
Д.Ливанов: «Мы фиксируем каждый год серьёзное сокращение количества детей в банке данных о детях, оставшихся без попечения родителей. В этом году (в середине года) мы впервые перешли отметку 100 тыс. У нас сейчас уже меньше 100 тыс. детей, которые нуждаются в семейном устройстве. Это очень серьёзный, большой шаг вперёд. Мы рассчитываем к концу года выйти на цифру 88–90 тыс., такого не было ещё никогда».

Всё это приводит к тому, что такое явление, как сиротство, в том числе социальное сиротство, у нас в общем сокращается, и это крайне позитивно. Но, безусловно, у нас очень неоднородная ситуация в регионах. Где-то у нас и растёт количество выявляемых детей, хотя в среднем, как я уже сказал, ситуация улучшается. Поэтому очень важно для нас сейчас распространение положительных практик, того опыта, который есть в регионах-передовиках, создание системы мотиваций для замещающих семей, создание системы помощи и поддержки замещающим семьям – тем семьям, которые берут детей, особенно детей в трудной ситуации, с проблемами в состоянии здоровья, братьев и сестёр и детей старшего возраста. Над этим сейчас работаем. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо.
<…>
 * * *
Брифинг Министра труда и социальной защиты Максима Топилина по завершении заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по реализации приоритетных национальных проектов и демографической политике
Стенограмма:
М.Топилин: <…> в программе приняли участие 13 тыс. женщин. Мы исходим из того, что это не должно быть каким-то массовым явлением. Мы исходим из того, что если у мамы, которая воспитывает ребёнка (и ребёнок ещё до трёх лет), есть необходимость, есть желание, есть потребность повысить квалификацию, так как она утеряла навыки, утеряла знания или что-то развивается на производстве, если она знает, что она, может быть, пойдёт не на то рабочее место, а на другое рабочее место, понимая, что детский садик находится, условно, в другой стороне, меняется место, неудобно ходить на работу и в детский сад ребёнка отводить, – ей даётся шанс. Как показывает опыт регионов, то, что сегодня мы послушали (а мы в принципе всё время с регионами на эту тему работаем), это очень неплохая программа, которая пользуется спросом у молодых мам. Мы исходим из того, что, ещё раз повторю, у человека должен быть шанс. Если у него вдруг возникает какая-то проблема, он имеет возможность бесплатно пройти курсы либо повышения квалификации, либо переподготовки.
Мы считаем, что программа будет наращиваться, потому что из года в год объёмы, которые закладывают субъекты… Я напомню, что это полномочия регионов; мы видим, что регионы, несмотря на такое сложное достаточно финансово-экономическое положение, эти деньги увеличивают из года в год. Если в прошлом году это было 120 млн рублей, то в следующем году это будет 140, дальше это будет 160 млн рублей – вполне нормальные средства, для того чтобы эту программу развивать.
Вопрос: Максим Анатольевич, планировалось, что до июля пенсии в Крыму выровняются или там будет полностью доведена индексация. Вот что сейчас там?
М.Топилин: Да, такая задача была поставлена. C 1 июля, то есть восемь дней назад, крымчане и севастопольцы – пожилые люди, пенсионеры стали получать пенсию ровно в два раза большую. По графику, естественно: те, у кого пенсия в этот период платится до 8-го числа (и до конца месяца это будут все пенсионеры), стали получать пенсию в два раза больше, нежели чем они её получали на момент вхождения в состав России.
При этом Думой принят закон – как вы знаете, завтра он будет в Совете Федерации, и я надеюсь, что всё будет в порядке, – который предусматривает переход на российское пенсионное законодательство с 1 января. Я уже говорил, что там достаточно простые правила конвертации: с тем чтобы люди, которые сейчас находятся на пенсии, уже не обращались за перерасчётом, им этот перерасчёт будет осуществлён на базе тех данных, которые находятся в Пенсионном фонде.
При этом если вдруг по пересчёту на российское законодательство пенсия будет по каким-то причинам ниже, чем пенсия на 1 апреля (с учётом этого повышения в два раза, о котором я сказал, там механизм доплаты используется), то, безусловно, человеку будет сохранён тот размер, который был ему установлен до 1 января. То есть если вдруг по каким-то причинам – ну там с пенсионными правами что-то происходило – пенсия не будет дотягивать по российскому законодательству до удвоенной, то будет сохранён, естественно, этот удвоенный размер.
Размеры вы спросили – по Крыму это порядка, по-моему, 10 600, по Севастополю 11 300 – 11 400, чуть больше всегда в Севастополе был уровень пенсий.
Вопрос: А есть ли какие-то новости по трудоустройству беженцев?
М.Топилин: Да, мы ориентируем постоянно службы занятости на работу с лицами, которые к нам прибывают, их достаточно много. Надо сказать, что, конечно, большинство – это женщины с детьми, пожилые люди, то есть всё-таки некий перевес в эти группы. Мы развернули во всех пунктах временного размещения информацию о возможности трудоустройства не только в этих регионах, но и в других регионах. Мы исходим из того, что надо давать возможность людям, если они хотят, поехать в другие регионы, туда, где работает программа «Соотечественники». Было бы целесообразно именно эту программу подстроить под ситуацию, которая сегодня существует. Безусловно, далеко не все сейчас могут работать, потому что в общем-то мама с ребёнком оказывается в такой ситуации, что не всегда ей до работы. Но вместе с тем мы ориентируем на то, что, если у людей есть желание и они думают о том, что останутся в Российской Федерации, все эти возможности им предоставляются. Вы знаете, сейчас есть и механизм ускоренного гражданства в трёхмесячный срок, и, как я уже сказал, программа «Соотечественники». Мы людей на это ориентируем.
Вопрос: Есть ли заявки от работодателей, какая-то маркировка вакансий?
М.Топилин: Что касается вакансий, пока у нас где-то порядка 13 тыс. человек уже ищут работу и трудоустраиваются. Причём буквально сегодня, перед этим заседанием, разговаривали с губернатором Владимирской области Орловой Светланой Юрьевной. У них тоже появляются граждане с Украины, и на месте сразу начинается работа по обеспечению временным проживанием, временным жильём. Соответственно, сразу работают с точки зрения трудоустройства, потому что гораздо удобнее и гораздо эффективнее людям дать возможность работать, нежели они будут просто ничем не заниматься.
Вопрос: Уточните, сколько всего регионов в этих программах задействовано?
М.Топилин: В этих программах порядка 15 регионов уже участвуют, потому что происходят и централизованные, и организованные перемещения в другие регионы – это и Краснодар, и Ставрополь, и Белгород, и Брянск, и Владимир, и Новгород, Новгородская область, ряд других регионов, это происходит постоянно.
Что касается вакансий, пока проблемы с рабочими местами нет, потому что у нас вакансия по иностранной рабочей силе не выбрана ещё, есть резервы. И мы сказали регионам: если вдруг понадобится увеличить квоту по иностранной рабочей силе, это делается моментально. Поэтому пока этой необходимости нет, они вписываются в действующие квоты. Потребуется – значит, доведём, увеличим квоту.
Мы исходим из того, что всё-таки те, кто захотят остаться, будут ориентированы на то, чтобы остаться, – у них будет статус временного не пребывания, а проживания. Сейчас ФМС работает над увеличением квот на временное проживание, там всегда бывает узкое место. Такие сейчас предложения готовятся – ускорение статуса и статус временного убежища, чтобы люди понимали разные статусы. А когда у вас временное проживание, вам не надо никаких ни квот на работу, ни разрешений на работу, ничего, то есть обычный режим трудоустройства. Поэтому мы исходим из того, что если люди будут двигаться по этим статусам, тогда вообще никаких ограничений по работе не будет.
Вопрос: А есть понимание, сколько в настоящий момент беженцев?
М.Топилин: Я не отвечу на этот вопрос, потому что это миграционная служба... Мы знаем, что этот процесс идёт, я постоянно общаюсь с губернаторами, знаю, что количество увеличивается.
Вопрос: Продолжается дискуссия о том, нужно ли ещё на год продлевать мораторий на пенсионные накопления. Это примерно 300 млрд высвободит из бюджета…
М.Топилин: Чуть меньше – 280.
Вопрос: 280. В принципе эти деньги можно потратить на хорошие цели, в том числе социальные. На ваш взгляд, целесообразно ещё на год продлевать этот мораторий или нет?
М.Топилин: Это всё сейчас обсуждается, разные варианты предлагаются. Вы, мне кажется, сами ответили на этот вопрос.
Вопрос: Каким образом?
М.Топилин: Когда задавали вопрос, вы сами сказали, о чём думали. Есть разные позиции. Вопросы обсуждаются. Есть поручения.
Вопрос: Позиция вашего министерства какова?
М.Топилин: Мы должны обеспечить рост пенсий таким образом, чтобы достичь двух прожиточных минимумов, как я и заявлял, к 2018 году.
Спасибо.Участники заседания  
президиума Совета при Президенте Российской Федерации  
по реализации приоритетных национальных проектов  
и демографической политике 
 
8 июля 2014 г. 
резиденция «Горки» 
 
Президиум Совета: 
 
ГОЛОДЕЦ  
Ольга Юрьевна 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ  
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации 
 
ЛЕВИЦКАЯ  
Александра Юрьевна 
 
- советник Президента  
Российской Федерации  
(ответственный секретарь Совета) 
 
ЛИВАНОВ  
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации 
МАЛЕВА  
Татьяна Михайловна 
 
- директор Института социального анализа  
и прогнозирования федерального 
государственного бюджетного 
образовательного учреждения высшего 
профессионального образования 
«Российская академия народного 
хозяйства и государственной службы при 
Президенте Российской Федерации» 
 
МЕНЬ  
Михаил Александрович 
 
- Министр строительства  
и жилищно-коммунального хозяйства  
Российской Федерации 
 
ОРЛОВА 
Светлана Юрьевна 
 
- Губернатор Владимирской области 
СИЛУАНОВ  
Антон Германович 
 
- Министр финансов  
Российской Федерации 
СКВОРЦОВА  
Вероника Игоревна  
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
 2 
СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
 
- Министр регионального развития 
Российской Федерации  
ТОПИЛИН  
Максим Анатольевич 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
ФЕДОРОВ  
Николай Васильевич 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ЯКОБСОН  
Лев Ильич 
- первый проректор Национального 
исследовательского университета 
«Высшая школа экономики» 
 
Приглашенные: 
 
ШЕВЕЛЕВ 
Андрей Владимирович 
 
- губернатор Тверской области 
ЯКУШЕВ 
Владимир Владимирович 
 
- губернатор Тюменской области 
КУВШИННИКОВ 
Олег Александрович 
 
- временно исполняющий обязанности 
губернатора Вологодской области  
БЕРГ 
Юрий Александрович 
 
- временно исполняющий обязанности 
губернатора Оренбургской области 
ДРАГУНКИНА 
Зинаида Федоровна 
- председатель Комитета Совета Федерации 
по науке, образованию, культуре и 
информационной политике 
 
МИЗУЛИНА 
Елена Борисовна 
 
- председатель Комитета Государственной 
Думы по вопросам семьи, женщин и детей 
 
МОЧАЛОВ  
Дмитрий Владимирович 
- заместитель главы администрации 
Липецкой области 
 
 3 
ЕГОРОВА 
Марина Оскаровна 
- председатель правления Национального 
фонда защиты детей от жестокого 
обращения, член Координационного 
совета при Президенте Российской 
Федерации по реализации Национальной 
стратегии действий в интересах детей на 
2012 - 2017 гг., член Правительственной 
комиссии по делам несовершеннолетних  
и защите их прав 
 
ОВЧАРОВА 
Лилия Николаевна 
 
- директор Центра анализа доходов  
и уровня жизни Национального 
исследовательского университета 
«Высшая школа экономики» 
 
РЫБАЛЬЧЕНКО 
Сергей Игоревич 
- председатель Комитета по социальной 
политике Общероссийской общественной 
организации «Деловая Россия» 
 
СЛАБЖАНИН 
Николай Юрьевич 
- исполнительный директор Российского 
комитета «Детские деревни – SOS» 
 
СПИВАК 
Александр Михайлович 
- президент Национального фонда защиты 
детей от жестокого обращения 
 
ТОПОЛЕВА-
СОЛДУНОВА  
Елена Андреевна 
- директор автономной некоммерческой 
организации «Агентство социальной 
информации», член Комиссии 
Общественной палаты Российской 
Федерации по социальной поддержке  
и качеству жизни граждан 
 
В режиме видеоконференции: 
 
КУЙВАШЕВ 
Евгений Владимирович 
 
- Губернатор Свердловской области  
 
МИКЛУШЕВСКИЙ 
Владимир Владимирович  
 
- временно исполняющий обязанности 
губернатора Приморского края 
ПОЛТАВЧЕНКО 
Георгий Сергеевич 
 
- временно исполняющий обязанности 
губернатора Санкт-Петербурга 
 

</text>
</document>