<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в работе форума «Иннопром-2014»</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Стратегия инновационного развития России ставит перед нашей страной целый ряд амбициозных целей, включая увеличение доли промышленных предприятий, которые осуществляют технологические инновации, практически до 50% к 2020 году».
Выступление Дмитрия Медведева на форуме
Вручение национальной промышленной премии «Индустрия»
Осмотр экспозиции международной выставки промышленности и инноваций «Иннопром-2014»
Выступление Дмитрия Медведева на форуме:
Выступление на пленарном заседании форума «Иннопром-2014»
Д.Медведев: Добрый день, уважаемые коллеги! Добрый день, уважаемые дамы и господа!
Я, конечно, всех приветствую в Екатеринбурге, на «Иннопроме». В пятый раз уже это мероприятие проходит и на моих глазах, по сути, превратилось в очень хорошее дело, в одну из наиболее востребованных площадок не только для демонстрации новейших образцов промышленной продукции, но и для того, чтобы подискутировать о будущем индустрии. Я очень рад, что приезжают наши гости – руководители компаний, эксперты, специалисты. Спасибо им большое за участие. Впереди и совместное обсуждение, и совместные проекты. Надеюсь, они будут увеличивать потенциал наших компаний и продвигать нашу промышленность.
Д.Медведев: «"Иннопром" проходит в пятый раз, он превратился в очень хорошее дело, в одну из наиболее востребованных площадок не только для демонстрации новейших образцов промышленной продукции, но и для того, чтобы подискутировать о будущем индустрии».
Рабочая поездка Дмитрия Медведева в Свердловскую область
Очевидно, что за счёт активного внедрения инноваций лидерами рынка достигнут прогресс в увеличении производительности труда и организационной эффективности. Экономические трудности, которые переживал мир в последние годы, лишь ускорили эти процессы. Многие страны сегодня приступили к фактической перезагрузке своей промышленной политики, мы тоже стараемся этим заниматься. В конце июня на заседании Правительства был одобрен проект закона «О промышленной политике», в настоящий момент он находится в нашем парламенте, в Государственной Думе. Он определяет общие правовые рамки для промышленной деятельности, систематизирует, что, наверное, самое главное, меры и механизмы поддержки для такого рода деятельности.

Посещение форума и выставки «Иннопром-2014»
9 июля 2014 года
Предусмотрены и традиционные инструменты, и новые инструменты, включая режим специального инвестиционного контракта. Мы, когда законопроект обсуждали, исходили из того, что это его первая версия. Если в процессе работы закона после его принятия появятся дополнительные возможности, естественно, мы вернёмся к тому, чтобы внедрить в ткань закона и другие способы поддержки промышленности. В любом случае мы надеемся на то, что это позволит активнее реализовывать нашу государственную программу по развитию промышленности.
Д.Медведев: «За счёт активного внедрения инноваций лидерами рынка достигнут прогресс в увеличении производительности труда и организационной эффективности. Экономические трудности, которые переживал мир в последние годы, лишь ускорили эти процессы. Многие страны сегодня приступили к фактической перезагрузке своей промышленной политики, мы тоже стараемся этим заниматься».
Стратегия инновационного развития России ставит перед нашей страной целый ряд амбициозных целей, включая увеличение доли промышленных предприятий, которые осуществляют технологические инновации, практически до 50% к 2020 году.
Для достижения этих целей необходимо проводить масштабное перевооружение и модернизацию промышленности, стимулировать, в том числе через налоговые механизмы, замену устаревшего оборудования, переход на принципы наилучших доступных технологий. Мы будем также содействовать реализации крупных проектов в рамках приоритетов технологического развития и продолжим формирование инновационной инфраструктуры, создание институтов гарантийной и кредитной поддержки высокотехнологичного экспорта. За последнее время мы в этом смысле действительно неплохие шаги вперёд сделали.
Особенно важно поддержать те направления, которые способны кардинально повысить эффективность всех этапов производства – от дизайна изделия и его проектирования до промышленного производства и, соответственно, послепродажного обслуживания. Речь идёт о налаживании в России производства высокоточного технологического оборудования – это и станки с программным управлением, и промышленные роботы, и ставшие весьма популярными в самых разных средах 3D-принтеры. Здесь мы должны использовать комбинированный подход, поощряя размещение у нас производственных мощностей и исследовательских центров и, естественно, ограничивая в рамках требований Всемирной торговой организации ввоз готовых изделий, у которых есть отечественные конкурентоспособные аналоги, в том числе через регулирование системы государственных закупок. Сейчас прорабатывается целый ряд новых возможностей, включая допуск отдельных иностранных изделий к участию в государственных закупках, в случае если производитель берёт на себя обязательства за несколько лет локализовать производство этих изделий на территории России. Это для нас новая схема, мы посмотрим, как её применять.
Д.Медведев: «Стратегия инновационного развития России ставит перед нашей страной целый ряд амбициозных целей, включая увеличение доли промышленных предприятий, которые осуществляют технологические инновации, практически до 50% к 2020 году».
В апреле этого года утверждена подпрограмма по станкоинструментальной промышленности в рамках большой госпрограммы по промышленности с общим объёмом финансирования 5,5 млрд рублей. Формируется системный интегратор отрасли – акционерное общество «Станкопром». Ставится задача довести к 2020 году долю отечественного оборудования на российском рынке по ряду позиций до одной трети. Не по всем, но по ряду позиций мы считаем это возможным.
Весьма перспективная ниша – роботизация производств.
Выступление на пленарном заседании форума «Иннопром-2014»
Сегодня на российском рынке (у нас он не очень большой, он составляет приблизительно 0,5% от мирового) 66% приходится на автомобилестроение, хотя потенциальный спрос на роботизацию производства есть и в металлургии, химической, горнорудной промышленности.
Наконец, ещё одно перспективное направление – так называемые аддитивные технологии, связанные с послойным наращиванием материалов, которые находят всё более широкое применение в самых различных отраслях – и в ракетно-космической, и в авиационной промышленности, и в энергетике, в электротехнике, и в транспортном машиностроении, в медицине и во многих других. Тоже, безусловно, будем уделять этому внимание.
Государство должно и дальше способствовать активной инновационной политике. Для этого мы используем различные организационные механизмы. Помимо форумов необходимо иногда встречаться и просто проводить совещания на эту тему. У нас действует Совет по модернизации экономики и инновационному развитию. Только в этом году мы рассматривали вопросы биотехнологий, инновационных технологий для строительства, включая композитные материалы, а также встречались по проблематике фармацевтики и медицинской промышленности.
Сразу после этого мероприятия, очень важного и интересного, у нас состоится заседание президиума совета, которое будет посвящено использованию технологий фотоники. Это тоже глобальный рынок, он стремительно развивается, оценивается уже в сотни миллиардов долларов. Наша доля пока в нём скромная, хотя надо признаться, что значительная часть решений технологических была подготовлена в советский и постсоветский периоды нашими учёными. Поэтому мы на этом рынке должны быть представлены более активно.
Д.Медведев: «В апреле этого года утверждена подпрограмма по станкоинструментальной промышленности в рамках большой госпрограммы по промышленности с общим объёмом финансирования 5,5 млрд рублей. Формируется системный интегратор отрасли – акционерное общество «Станкопром». Ставится задача довести к 2020 году долю отечественного оборудования на российском рынке по ряду позиций до одной трети».
Хочу всех поблагодарить ещё раз – и наших промышленников, и наших зарубежных коллег, и всех экспертов, партнёров – за участие в «Иннопроме». В общем, эта затея получилась, уже в пятый раз проходит это мероприятие. Мне кажется, это весьма и весьма интересно.
Желаю всем успехов, желаю всем взаимовыгодных контрактов, проектов и всего самого доброго!
* * *
С генеральным директором ЗАО «Биокад» Дмитрием Морозовым
Дмитрий Медведев вручил  национальную промышленную премию «Индустрия» генеральному директору ЗАО «Биокад» Дмитрию Морозову.
* * *
Председатель Правительства посетил V Международную выставку промышленности и инноваций «Иннопром-2014»
9 июля 2014
9 июля 2014
9 июля 2014
9 июля 2014
9 июля 2014
9 июля 2014
9 июля 2014
9 июля 2014
9 июля 2014
9 июля 2014
Осмотр экспозиции международной выставки промышленности и инноваций «Иннопром-2014»
Тема выставки этого года – «Интеллектуальная промышленность: автоматизация производства, робототехника и новые материалы». Свои разработки представляют около 600 компаний из 70 стран мира.
На выставке состоялись премьеры инновационных разработок ведущих российских и зарубежных компаний. Среди них компания «УВЗ», которая презентовала трамвай R1; холдинг «Швабе»,  продемонстрировавший лазерный микроскоп нанометровой точности, корпус которого выполнен из искусственного камня; группа «Синара», представившая полномасштабную модель современного вагона метро; компания KUKA Robotics, европейский лидер по производству и поставкам промышленной робототехники и другие.
Посещение экспозиции «Ельцин-центра» на международной выставке промышленности и инноваций «Иннопром-2014»
В ходе посещения выставки Дмитрий Медведев осмотрел экспозицию «Ельцин-центра» и побеседовал с вдовой бывшего главы государства Наиной Ельциной.
</text>
</document>