<document><title>Аркадий Дворкович встретился с Министром иностранных дел Италии Федерикой Могерини</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

В Москве состоялись переговоры сопредседателей российско-итальянского Совета по экономическому, промышленному и валютно-финансовому сотрудничеству – Заместителя Председателя Правительства Аркадия Дворковича и Министра иностранных дел Италии Федерики Могерини.
Вице-премьер отметил положительную динамику экономического и делового сотрудничества. «В России работают десятки итальянских компаний, и это сотрудничество не зависит от внешнеполитических факторов», – сказал он. Аркадий Дворкович выразил уверенность, что в ближайшее время стороны смогут продвинуться по различным направлениям.
Глава МИД Италии заявила, что представители итальянских компаний, работающих в России, на встрече с ней отметили, что, несмотря на наличие некоторых проблем, они не являются критичными для дальнейшей работы, более того планируют расширять свою деятельность.
Заместитель Председателя Правительства предложил также рассмотреть возможность решения проблем на уровне двух стран, а не Европейского союза: в частности, речь шла об отмене ограничений для ввоза свинины из стран, где не зафиксировано очагов африканской чумы свиней. Такой механизм может применяться и в других сферах сотрудничества.
Участники встречи рассмотрели вопросы взаимодействия в сфере авиастроения, энергетики, телекоммуникаций, почтовой связи, сотрудничества по подготовке проведения чемпионата мира по футболу в 2018 году и другим направлениям.
Аркадий Дворкович и Федерика Могерини обсудили также планы по проведению следующего заседания Совета по экономическому, промышленному и валютно-финансовому сотрудничеству.
</text>
</document>