<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента России по итогам совещания о развитии сельского хозяйства 18 июня 2014 года</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович дал указания во исполнение перечня поручений Президента России от 3 июля 2014 года №Пр-1568, а именно (резолюция от 8 июля 2014 года №АД-П11-5019):
1. По пункту «а» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с отраслевыми союзами и объединениями сельскохозяйственных товаропроизводителей подготовить предложения по изменению порядка начисления и уплаты налога на добавленную стоимость в отношении продукции, приобретаемой у лиц, применяющих специальные налоговые режимы и не являющихся плательщиками указанного налога.
Срок – 22 июля 2014 года.
2. По подпункту «б» пункта 1 перечня поручений Президента: Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) обеспечить внесение в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих наделение Минсельхоза России полномочиями по принятию нормативных правовых актов по вопросам внедрения и использования электронной системы ветеринарной сертификации на территории Российской Федерации.
Срок – 11 июля 2014 года.
3. По подпункту «в» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) подготовить для согласования с Евразийской экономической комиссией предложения об исключении из Перечня товаров, происходящих и ввозимых из развивающихся и наименее развитых стран, при ввозе которых предоставляются тарифные преференции, мяса крупного рогатого скота, мясных субпродуктов и иных продуктов переработки скота.
Срок – 16 сентября 2014 года.
4. По подпункту «г» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) и ФАС России (И.Ю.Артемьеву) совместно с отраслевыми союзами (ассоциациями) проработать вопрос о возможности установления минимального порога закупочных цен на сырое молоко.
Срок – 28 октября 2014 года.
5. По подпункту «д» пункта 1 перечня поручений Президента:
Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой), Минюсту России (А.В.Коновалову) и МВД России (В.А.Колокольцеву) доработать проект федерального закона №173930-6 «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях (в части усиления административной ответственности за нарушения прав потребителей)», предусмотрев в нём усиление ответственности за производство и реализацию контрафактной продукции, и обеспечить его принятие.
Срок – 21 октября 2014 года.
6. По подпункту «е» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) при корректировке Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы определить в качестве приоритетной задачи выполнение расходных обязательств федерального бюджета по субсидированию затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей и организаций агропромышленного комплекса на уплату части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам), выданным на реализацию инвестиционных проектов.
Срок – 19 августа 2014 года.
 
</text>
</document>