<document><title>Российско-армянские переговоры</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев провёл переговоры с Премьер-министром Армении Овиком Абраамяном.
Стенограмма начала встречи:
Беседа с Премьер-министром Армении Овиком Абраамяном
Д.Медведев: Уважаемый Овик Аргамович, я сердечно Вас приветствую в Сочи.
Мы с Вами договаривались, что Вы приедете в Россию в качестве Премьер-министра, и это даёт возможность нам обсудить широкую палитру российско-армянских отношений, начиная от интеграционных процессов и заканчивая двусторонними связями, вопросами торговых отношений, инвестиций, гуманитарного сотрудничества.
О том, что наши страны – очень близкие союзники, нет смысла даже специально говорить. Действительно, и страны наши близкие, и народы очень близкие, это даёт нам возможность обменяться информацией по всем вопросам нашего сотрудничества.
Сердечно Вас приветствую в Сочи.
О.Абраамян: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Я очень рад нашей встрече. Спасибо за приглашение и за эту возможность обменяться мнениями по актуальным вопросам нашего сотрудничества.
<…>
Подписание Соглашения о порядке пребывания граждан России на территории Армении и граждан Армении на территории России
***
О Соглашении между правительствами России и Армении о порядке пребывания граждан на территориях этих стран
В присутствии Дмитрия Медведева и Овика Абраамяна главы миграционных служб России и Армении подписали Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Армения «О порядке пребывания граждан Российской Федерации на территории Республики Армения и граждан Республики Армения на территории Российской Федерации».
</text>
</document>