<document><title>Дмитрий Медведев поздравил кинорежиссёра, народного артиста России Павла Лунгина с юбилеем</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Уважаемый Павел Семёнович!
Примите мои поздравления с юбилеем и наилучшие пожелания.
Вы – один из самых ярких режиссёров, который создаёт современное российское кино. Многие Ваши картины, без преувеличения, – фильмы-исповеди. Философские и глубокие, они удивительно талантливо рассказывают о судьбах людей, об их нравственном выборе, о добре и зле, о вере и прощении и потому всегда находят отклик в сердцах миллионов зрителей, заставляют их не только переживать вместе с героями, но и размышлять о сложностях жизни.
Желаю Вам здоровья, вдохновения, хорошего настроения и всего самого доброго.
К моим поздравлениям присоединяется супруга.
Д.Медведев        
</text>
</document>