<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о производстве сжиженного природного газа; об ограничении госзакупок некоторых видов техники иностранного производства.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Аркадия Дворковича об ограничении госзакупок некоторых видов техники иностранного производства
Стенограмма:
Совещание с вице-премьерами
Д.Медведев: Несколько слов вначале про энергетику. Как известно, сжиженный природный газ – это сейчас очень перспективное направление развития энергетики в мире. Внимание к нему существует везде, и наша страна в этом смысле не исключение. Хотя мы обладаем огромными запасами природного газа, являемся крупнейшими экспортёрами природного газа по системе трубопроводов, так называемого трубного газа, тем не менее мы не должны отказываться и от освоения других направлений в газовой энергетике, в том числе создания сжиженного газа и его последующего экспорта в случае, когда такие договоры заключены.
Д.Медведев: «В соответствии с имеющимися критериями право на экспорт сжиженного природного газа предоставлено четырём компаниям, а именно: открытому акционерному обществу "Газпром", его дочернему обществу "Газпром экспорт", а также двум другим компаниям – это открытое акционерное общество "Роснефть" и открытое акционерное общество "Ямал СПГ"».
Об утверждении перечня организаций, которым предоставлено исключительное право на экспорт природного газа в сжиженном состоянии
Уже сегодня целый ряд крупных проектов реализуется. Правительство по закону должно утверждать перечень организаций, которым такое исключительное право предоставляется на экспорт сжиженного природного газа. Я такое распоряжение подписал. В соответствии с имеющимися критериями такое право предоставлено четырём компаниям, а именно: открытому акционерному обществу «Газпром», его дочернему обществу «Газпром экспорт», а также двум другим компаниям – это открытое акционерное общество «Роснефть» и открытое акционерное общество «Ямал СПГ». Лицензии на экспорт будет выдавать Министерство энергетики. Надеюсь, что это поможет нам и в решении наших больших энергетических задач.
Также целый ряд документов мною был подписан по вопросам поддержки российской промышленности в условиях нашего членства в ВТО. Принимая во внимание текущую ситуацию, в этой работе нужно использовать более активно такой инструмент, как государственные закупки. Государство у нас покупает очень много, на приобретение товаров и услуг из бюджета выделяются колоссальные средства, и, конечно, исходя из общих соображений, лучше, если они достаются отечественным компаниям, чем иностранным производителям, в том случае, когда отечественные компании способны конкурировать с иностранными производителями по качеству и ценовым критериям. Это даёт дополнительные возможности и для технологической модернизации производства, включая машиностроение, способствует так называемому импортозамещению.
Д.Медведев: «По постановлению, которое в настоящий момент подготовлено, устанавливается запрет на государственные и муниципальные закупки различных видов машин и техники иностранного производства. Речь идёт не только о резонансных темах, о которых любят говорить (это автомобили для должностных лиц, чиновников), но и об общественном транспорте, специальной технике, которая используется нашими экстренными службами, бюджетными организациями, о технике, которая применяется в коммунальном хозяйстве, строительстве, целом ряде других сфер».
75Kb
По этому постановлению, которое в настоящий момент подготовлено, устанавливается запрет на государственные и муниципальные закупки различных видов машин и техники иностранного производства. Речь идёт не только о резонансных темах, о которых любят говорить (это автомобили для должностных лиц, чиновников), но и об общественном транспорте, специальной технике, которая используется нашими экстренными службами, бюджетными организациями, о технике, которая применяется в коммунальном хозяйстве, строительстве, целом ряде других сфер.
Конечно, этот документ не означает полный отказ от сотрудничества с иностранными компаниями – это было бы неправильно просто. Наоборот, он предусматривает развитие их производственной кооперации с российскими предприятиями, в том числе и в виде локализации производства по целому ряду технических образцов.
Совещание с вице-премьерами
Таким образом, надеюсь, это поможет соблюсти необходимый баланс на рынке и в конечном счёте будет способствовать лучшему удовлетворению в таких услугах.
Я этот документ только что подписал. Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу), вы этот проект координировали, подготовку этого документа. Расскажите, к кому он применяется и по каким критериям.
Об утверждении перечня отдельных видов товаров машиностроения иностранного производства, в отношении которых устанавливается запрет на допуск к государственным и муниципальным закупкам
А.Дворкович: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Основные позиции Вы уже назвали. Действительно, речь идёт о запрете приобретения для государственных и муниципальных нужд различных видов машиностроительной продукции, прежде всего автомобильной техники. Если говорить собственно об автомобилях, действительно, речь идёт и об органах госвласти, и о бюджетных учреждениях. Причём под словом «иностранная» – а именно иностранную технику нельзя будет приобретать – понимается та техника, которая производится не на территории Российской Федерации. 
Д.Медведев: То есть имеются в виду не иностранные бренды, которые созданы за рубежом, а техника, которая производится на территории других стран.
А.Дворкович: Других государств.
Д.Медведев: Эти же бренды, которые у нас производятся, являются российской техникой.
А.Дворкович: Да. Бренды, которые производятся у нас, для данного постановления являются российской техникой, если достигается обусловленный контрактами уровень локализации.
Д.Медведев: А какой это уровень?
А.Дворкович: Этот уровень будет увеличиваться по годам. Сейчас он составляет по разным предприятиям от 30 до 40%, должен будет дойти до 60–70% к 2018 году. Если компании будут этот график соблюдать, то они будут иметь возможность продавать эту технику и для государственных и муниципальных нужд, а не только на обычных коммерческих условиях на рынке.
А.Дворкович: «Мы проанализировали детально имеющиеся возможности и мощности российских производств, а также их планы по кооперации с иностранными производителями. По всем позициям у нас есть уверенность, что технику можно будет выпустить в России приемлемого, конкурентоспособного качества и по ценам, которые соответствуют уровню конкурентов».
Также Вы уже упомянули коммунальную технику, строительную технику, технику специального назначения. Здесь будут применяться те же самые критерии, те же самые условия. Причём при составлении списка мы проанализировали детально имеющиеся возможности и мощности российских производств, а также их планы по кооперации с иностранными производителями. По всем позициям у нас есть уверенность, что эту технику можно будет выпустить в России приемлемого, конкурентоспособного качества и по ценам, которые соответствуют уровню конкурентов.
Никакого завышения цен здесь не предвидится, условия конкуренции не нарушаются, антимонопольная служба согласовала этот проект, несмотря на то, что она всегда очень внимательно смотрит на такого типа ограничения конкуренции. У нас здесь есть уверенность, что мы сможем реализовать в полной мере преимущества российской промышленности, поднять её на новый технологический уровень за счёт таких дополнительных преференций.
Хотел также упомянуть, что в настоящее время готовится ещё два проекта постановлений. Первый касается текстильной продукции. Здесь пока завершается согласование, но базовый перечень уже определён, больших разногласий нет. Думаю, что в ближайшие две-три недели мы сможем представить Вам на подпись этот документ, и он будет являться реальным стимулом для развития российской текстильной промышленности. В отдельных нишах наши компании уже работают неплохо, но перспектива есть.
Третий документ, наиболее чувствительный, наиболее сложный, касается медицинской техники. Здесь мы должны будем ещё потратить довольно значительное время, чтобы окончательно согласовать, какую технику мы можем ограничить с точки зрения приобретения у иностранных производителей.
Д.Медведев: Вы рассказали о том, что будет происходить… Действительно, медицинский сегмент самый чувствительный, потому что это здоровье и жизнь людей. Надо признаться, что наша медицинская промышленность реально встала на ноги, и по сравнению с тем, что мы имели 10–15 лет назад, это просто небо и земля, потому что огромное количество современной аппаратуры производится в России. Мы с вами неоднократно видели её на различных выставках. Но это не значит, что в этом случае мы должны отказываться от чего-то, чего в нашей стране нет, и это очень тонкая грань, здесь нужно внимательно поработать.
Д.Медведев: «Наша медицинская промышленность реально встала на ноги, современная аппаратура производится в России. Мы с вами неоднократно видели её на различных выставках».
Что касается антимонопольного законодательства. Вы упомянули позицию ФАС. Надо, чтобы ФАС всё-таки продолжала следить, потому что после принятия таких документов очень часто наступает успокоение и расслабление: теперь в любом случае купят, что бы мы ни сделали. Нужно использовать такой механизм, который при понижении качества или несоответствии ценовым параметрам будет влечь безусловный отказ от закупки такой техники, даже если это техника отечественная. За этим нужно следить.
А.Дворкович: Такой механизм документами предусмотрен, будем этим заниматься внимательно.
Д.Медведев: Договорились.
<…>
 
 СПИСОК 
участников совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
14 июля 2014 г. 
резиденция «Горки» 
 
1. 1 ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
2.  ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
3.  ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
4.  КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
5.  ХЛОПОНИН  
Александр Геннадиевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
 

</text>
</document>