<document><title>Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с главой Республики Дагестан Рамазаном Абдулатиповым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Обсуждалась ситуация с безработицей в Дагестане, а также реализация программы строительства детских дошкольных учреждений в республике.
Стенограмма начала встречи:
Встреча с главой Республики Дагестан Рамазаном Абдулатиповым
Д.Медведев: Мы с Вами в последний раз на комиссии встречались, Рамазан Гаджимурадович.
Р.Абдулатипов: Встречаемся часто в последнее время.
Д.Медведев: Регулярно, да. А сейчас предлагаю помимо текущих вопросов, а они всегда есть у руководителя субъекта Федерации, обсудить ещё несколько важных тем, которые актуальны и для Дагестана, и вообще для Северного Кавказа.
Одна из тем касается ситуации с безработицей, потому что общеизвестно, что она довольно высокая всегда была в регионе и у вас в Республике. Знаю, что Вы предпринимали целый ряд шагов, направленных на уменьшение количества безработных, в том числе среди молодёжи.
И второй вопрос, который тоже предлагаю обсудить, касается демографии, потому что демография в свою очередь тоже демонстрирует неплохие весьма темпы в республике, но у этого процесса есть и оборотная сторона – необходимость создавать большое количество детских дошкольных учреждений, чтобы наши люди могли отдавать своих детей в садики. Как с этим дела, тем более, мы целую программу развернули по всей стране?
Р.Абдулатипов: В целом хочу поблагодарить, Дмитрий Анатольевич, Вас и Правительство Российской Федерации за поддержку в реализации приоритетных программ по Республике Дагестан. В результате наметилась позитивная динамика – в целом и по темпам развития промышленности, и по темпам развития в целом экономики, даже впервые по темпам сбора налогов мы вышли на четвёртое место в Российской Федерации. И хотелось бы, чтобы эта позитивная динамика дальше тоже продолжалась.
Особое внимание мы уделяем реализации майских указов Президента. И, в частности, один из самых главных вопросов – это, конечно, проблемы образования и создания школьных мест, это проблемы здравоохранения. И, в частности (я докладывал и Президенту, он тоже интересовался вопросами безработицы), мы за прошлый год сдали несколько предприятий, в том числе такое крупное, как завод листового стекла, при помощи Внешэкономбанка и «Нафта Москва», что позволило нам создать около 600 рабочих мест.
Мы считаем, что преодолеть безработицу можно за счёт создания сезонных рабочих мест. Мы начали разворачивать кластерный подход в виноградарстве. В прошлом году посадили 2 тыс. га виноградников, в том числе с помощью директоров коньячного завода, других предприятий, подключая их. В этом году мы планируем более 3 тыс. га. Это означает, что в этом году мы создали около 10 тыс. рабочих мест сезонных, при этом заработная плата – от 20 до 35 тыс. рублей.
Д.Медведев: Что людей устраивает.
Р.Абдулатипов: Да. Я на днях был в Табасаранском районе в селении Дарваг. Там с помощью завода шампанских вин посадили 750 га виноградников, в результате чего в бюджет начало поступать около 5 млн рублей. И село уже само может решать многие вопросы, в том числе по занятости, социальному обустройству и так далее.
Мы развернули целую программу, в том числе при Вашей поддержке, были выделены деньги на детские садики. Если в другие годы ежегодно сдавалось где-то 750  мест в детских садиках, мы сдали более 3 тыс. мест. Такая работа идёт не только за счёт возведения новых зданий, но и использования старых. Одновременно мы практикуем такое строительство: детский садик плюс начальная школа.
Д.Медведев: То есть комбинированное, совмещённое – в здании и то и другое.
Р.Абдулатипов: Да. Если даже строим школу, мы предусматриваем там место – может быть, там можно организовать сбоку где-то детский садик с нормальными условиями. При этом детские садики даже в самых высокогорных районах строятся по современным стандартам.
Д.Медведев: Это хорошо.
Р.Абдулатипов: Одновременно идёт работа по повышению заработной платы. По указам Президента в прошлом году для учителей и врачей впервые мы смогли увеличить на 25% заработную плату. При этом мы, конечно, говорим, что надо хотя бы на 5% улучшить и работу лечебных учреждений…
Д.Медведев: А лучше не на 5, а на большее количество процентов.
Р.Абдулатипов: Порой мы увеличиваем заработную плату, и не всегда соответствующие реакции бывают.
Я ещё раз хочу сказать, что Дагестан живёт в совершенно новых условиях, народ настроен на позитивную работу, впервые для него созданы нормальные после развала Советского Союза правовые и экономические условия. Народ очень активный, большинство поддерживает те преобразования, которые идут в республике, а тех, кто не поддерживает, мы будем убеждать своей работой.
Д.Медведев: Это правильно, Рамазан Гаджимурадович. Так и надо поступать.
<…>
</text>
</document>