<document><title>Аркадий Дворкович посетил с рабочим визитом Белоруссию</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

В ходе визита заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович встретился с Президентом Белоруссии Александром Лукашенко – обсуждались актуальные вопросы двухстороннего сотрудничества.
Также вице-премьер провёл переговоры с Премьер-министром Михаилом Мясниковичем. Они обсудили ход реализации двухсторонних проектов. «Знаю, сегодня состоялось обсуждение [с Президентом Белоруссии] дальнейших шагов по нашим главным интеграционным проектам. Мы в свою очередь в правительстве будем делать всё для того, чтобы соблюсти сроки», – заявил Михаил Мясникович. Он также обратил внимание на постановление Правительства России, предусматривающее ограничение на приобретение различных видов машин и техники иностранного производства для государственных и муниципальных нужд. В этой связи Аркадий Дворкович пояснил, что в данном документе Российская Федерация постаралась учесть интересы своих партнёров по Таможенному союзу и Евразийскому экономическому союзу. Вице-премьер выразил надежду, что белорусские компании будут и дальше развивать производство в России и повысят уровень локализации.
В рамках визита Аркадий Дворкович вместе с первым заместителем Премьер-министра Белоруссии Владимиром Семашко посетил ОАО «Интеграл», ОАО «МАЗ», ОАО «МЗКТ», где ознакомился с продукцией, которую производят компании, и осмотрел рабочие цеха.
</text>
</document>