<document><title>Рабочая встреча Дмитрия Медведева с главой Карачаево-Черкесской Республики Рашидом Темрезовым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Встреча с главой Карачаево-Черкессии Рашидом Темрезовым
Д.Медведев: Мы с Вами в последний раз, по-моему, занимались сельским хозяйством, когда я был у Вас в гостях. Надеюсь, что всё-таки и аграрные достижения есть, в то же время очень важно заниматься социальными вопросами. У нас есть очень важная программа, которая имеет большую популярность и на Северном Кавказе, – это программа строительства детских дошкольных учреждений. Есть ли какие-то здесь достижения? Рашид Бориспиевич, пожалуйста, расскажите.
Р.Темрезов: Я считаю, для нас это одна из самых важных задач – ликвидация очерёдности в дошкольные образовательные учреждения, и считаю, что Карачаево-Черкесия хорошие темпы взяла. В прошлом году было введено 20 дошкольных учреждений (действительно, очень серьёзный для нас результат), в этом году мы начали строительство 25 дошкольных учреждений, из них 11 по принципу «школа + сад». На селе это вообще очень удобная конструкция, когда детский сад и школа находятся на одной территории. Мы на этом даже где-то экономим: у нас одно так называемое дето-место обходится дешевле, то есть и на школу, и на детский сад одна инфраструктура, экономим на тех же пищеблоках. Соответственно, планируем ввести с учётом этих 25 объектов более 2700 детских мест. К 2016 году выполним все распоряжения и указы по ликвидации очерёдности детей от трёх до семи лет.
Д.Медведев: А у вас очередь какая сейчас?
Р.Темрезов: Сейчас 3500, это в возрасте от трёх до семи лет. Параллельно мы занимаемся ликвидацией уже от ноля до трёх.
Д.Медведев: Да, это тоже очень важная тема, она чуть более сложная, но, с другой стороны, где-то и менее актуальная для части женщин. В любом случае создание детских мест в детских садиках для детей в возрасте от трёх до семи лет не должно идти за счёт поглощения детских мест в ясельных учреждениях, то есть за счёт мест от ноля до трёх лет. Поэтому на это тоже нужно обращать внимание и, конечно, продолжать строить. Надеюсь, что в конце следующего года вы эти программы завершите.
Р.Темрезов: Выполним обязательно, Дмитрий Анатольевич.
Д.Медведев: Договорились.
<…>

</text>
</document>