<document><title>Дмитрий Медведев выразил соболезнования мэру Москвы в связи с аварией в московском метро</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Уважаемый Сергей Семёнович,
глубоко потрясён аварией в московском метро, которая унесла жизни людей, полных сил и планов. Это - огромная потеря, и я искренне скорблю вместе с жителями столицы.
Сегодня в Москве день траура, и все москвичи, вся страна разделяют это большое горе, выражают сочувствие, поддержку всем, кто потерял своих родных и близких, кто пострадал и находится в больницах, всем, кому сейчас особенно тяжело и нужна наша помощь, человеческое участие.
От себя лично и от Правительства Российской Федерации прошу передать семьям погибших искренние соболезнования, пожелания скорейшего выздоровления пострадавшим.
Д.Медведев
</text>
</document>