<document><title>Дмитрий Медведев поздравил жителей Магадана с 75-летием со дня его образования</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Примите мои поздравления со знаменательной датой – 75-летием Магадана.
История вашего города тесно связана с освоением богатейших запасов полезных ископаемых, разработкой золотоносных месторождений. Основанный как рабочий посёлок геологов, Магадан уже через несколько лет стал центром Верхнеколымского горнопромышленного района, крупным портом на берегу Охотского моря.
Суровый северный климат закалил характер магаданцев, для которых ценностью самой высокой пробы является золото человеческих отношений, взаимоподдержка и душевная щедрость.
Сегодня Магадан – это современный город с большим научно-промышленным и культурным потенциалом. Здесь строятся новые дома, школы и больницы, ведётся благоустройство улиц и площадей, парков и скверов, делается всё необходимое для комфортной жизни людей.
Желаю вам здоровья, успехов и благополучия.
С теплотой вспоминаю ваше гостеприимство.
Д.Медведев

 
</text>
</document>