<document><title>Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с временно исполняющим обязанности губернатора Волгоградской области Андреем Бочаровым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Встреча с временно исполняющим обязанности губернатора Волгоградской области Андреем Бочаровым
Д.Медведев: Сегодня собирал своих коллег по Правительству – вице-премьеров, слушал доклад о том, как идёт сбор урожая. Давайте с этого начнём разговор. У вас крупный аграрный регион, важный. Как у вас дела? Есть успехи?
А.Бочаров: Да, Дмитрий Анатольевич. Должен Вам доложить, что сегодня мы собрали 2 млн т зерна. Это превысило предыдущие показатели. В прошлом году за этот период было собрано 1,6 млн т зерна. Кроме того, урожайность у нас на сегодняшний день 23,7 центнера с гектара. В прошлом году она была 18,4 центнера с гектара. Сегодня сбор урожая идёт в плановом режиме. Урожайность достаточно хорошая. Техники немного не хватает. Работаем с Минсельхозом и с «Росагролизингом» над тем, чтобы увеличить количество комбайнов на территории Волгоградской области. Работа идёт достаточно продуктивно.
Кроме этого, идёт работа по созданию агропромышленных комплексов – как маленьких, как Вы говорили, семейных, так и очень больших. Нам это необходимо, потому что мы считаем, что при развитии даже большого, комплексного животноводства, необходимо и маленькое, чтобы и семьи обязательно работали. Поэтому эта работа продолжается.
Также, Дмитрий Анатольевич, должен Вам доложить о том, что на сегодняшний день происходит увеличение посевов овощей на территории Волгоградской области. Сегодня приходят инвесторы, и уже работаем, с одной стороны, над тем, чтобы увеличить количество этих посевов, а с другой стороны, строим различные теплицы – от больших до маленьких. И эта работа продолжается.
Д.Медведев: Это тоже важное направление, я имею в виду овощеводство, надо этим заниматься и теплицы строить. Информация по сбору урожая зерна благоприятная, сейчас главная задача, конечно, сохранить его. Разберитесь с комбайнами. Нужно и элеваторы новые вводить, и вообще принимать необходимые меры по сохранению урожая, потому что это наше богатство. В этом году у нас есть шансы выйти на уровень более чем 100 млн т зерна. Это, конечно, было бы для нашей страны очень здорово, тогда наш экспортный потенциал вырос бы на довольно значительную сумму, и в этом был бы и вклад Волгоградской области.
А.Бочаров: Дмитрий Анатольевич, большое спасибо от нас, волгоградцев, за помощь, которую вы оказали и оказываете Волгоградской области в целях поддержки нашей финансовой системы. Средства, которые выделены, нам очень помогли. Это даёт возможность выполнить указ Президента, с одной стороны, а, с другой стороны, сбалансировать финансовую систему, это очень важно для нас. Кроме всего этого спасибо вам за быструю реакцию и за помощь Волгоградской области в строительстве дома для ветеранов и людей с ограниченными возможностями. В этом году мы начнём строительство и уверены, что оно будет идти в плановом режиме.
Д.Медведев: Давайте работайте.
<…>
</text>
</document>