<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 24 июля 2014 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 24 июля 2014 года:
1. О развитии спутниковой связи гражданского назначения Российской Федерации
Для оказания услуг спутниковой связи гражданского назначения на территории Российской Федерации в настоящее время используется орбитальная группировка космических аппаратов ФГУП «Космическая связь» в составе 11 космических аппаратов, система спутниковой связи «Ямал» ОАО «Газпром космические системы», состоящая из трёх аппаратов, а также спутники связи международных операторов спутниковой связи (Intelsat, Eutelsat и другие операторы).
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра связи и массовых коммуникаций Российской Федерации Н.А.Никифорова по данному вопросу.
2. Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Роскосмосу (О.Н.Остапенко) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти подготовить и представить в установленном порядке в IV квартале 2014 г. в Правительство Российской Федерации предложения по обеспечению выведения на орбиту космических аппаратов, запуск которых осуществляется взамен утраченных вследствие нештатной работы средств их выведения.
3. Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Роскосмосу (О.Н.Остапенко), ФСО России (Е.А.Мурову), ФСБ России (А.В.Бортникову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти с учетом состоявшегося обсуждения проработать вопрос перехода от бюджетного финансирования запусков космических аппаратов к целевой оплате услуг связи специальными потребителями из федерального бюджета по согласованным тарифам.
О результатах до 20 марта 2015 г. доложить в Правительство Российской Федерации.
 
2. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О государственной гражданской службе Российской Федерации”»
Проект федерального закона направлен на решение поставленной Президентом Российской Федерации задачи о включении в число квалификационных требований к должностям государственной гражданской службы Российской Федерации наряду со стажем государственной гражданской службы (государственной службы иных видов) стажа замещения муниципальных должностей и должностей муниципальной службы.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О государственной гражданской службе Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
3. О внесении изменений в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы
Проектом распоряжения предлагается исключить из прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества и основных направлений приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы ФГУП «Федеральный центр информатизации Счётной палаты Российской Федерации» в связи с его преобразованием в федеральное государственное казённое учреждение.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
4. О внесении изменений в технический регламент «О требованиях к выбросам автомобильной техникой, выпускаемой в обращение на территории Российской Федерации, вредных (загрязняющих) веществ» и признании утратившим силу постановления Правительства Российской Федерации от 20 января 2012 года №2
Техническим регламентом «О требованиях к выбросам автомобильной техникой, выпускаемой в обращение на территории Российской Федерации, вредных (загрязняющих) веществ» регулируются вопросы установления технических требований к автомобильной технике и двигателям различных экологических классов. Согласно текущей редакции технического регламента с 1 января 2014 года на территории Российской Федерации в целях сертификации автомобильной техники и двигателей введён экологический класс 5.
Срок действия указанного технического регламента и, соответственно, возможность получения сертификационных документов в отношении автомобильной техники и двигателей к ней ограничен 31 декабря 2014 года. После этого вступает в силу технический регламент Таможенного союза «О безопасности колесных транспортных средств», в соответствии с которым будет осуществляться сертификация вновь выпускаемой в обращение автомобильной техники и двигателей к ней, в том числе в части экологической безопасности.
Проектом предусматривается установление менее строгих требований к автомобильной технике и двигателям к ней в целях их сертификации, чем это предусмотрено действующей редакцией технического регламента. При этом действие сертификационных документов, получаемых по действующему техническому регламенту до 31 декабря 2014 года, ограничивается 31 декабря 2015 года.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
5. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации
Проектом постановления предусматривается внесение в Регламент Правительства Российской Федерации и Правила разработки прогноза социально-экономического развития Российской Федерации изменений, в соответствии с которыми представление в Правительство всех прилагаемых к проекту федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый период материалов и документов будет осуществляться Минфином.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
6. Об изменении некоторых актов Правительства Российской Федерации и признании утратившим силу постановления Правительства Российской Федерации от 20 ноября 2008 года №870
Проект предусматривает внесение изменений юридико-технического характера в следующие акты Правительства Российской Федерации:
- постановление Правительства «Об утверждении списков производств, профессий и должностей с вредными условиями труда, работа в которых даёт право гражданам, занятым на работах с химическим оружием, на меры социальной поддержки»;
- Правила организации и осуществления производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности на опасном производственном объекте;
- Положение о разработке, утверждении и изменении нормативных правовых актов, содержащих государственные нормативные требования охраны труда;
- перечень отдельных видов профессиональной деятельности и деятельности, связанной с источником повышенной опасности, на занятие которыми устанавливаются ограничения для больных наркоманией;
- Правила установления страхователям скидок и надбавок к страховым тарифам на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний.
Кроме того, проектом вносятся изменения кодификационного характера в Положение о Федеральной службе по труду и занятости и Положение о Министерстве труда и социальной защиты Российской Федерации.
Одновременно проектом предусматривается признание утратившим силу постановления Правительства «Об установлении сокращённой продолжительности рабочего времени, ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска, повышенной оплаты труда работникам, занятым на тяжёлых работах, работах с вредными и (или) опасными и иными особыми условиями труда», поскольку его основные положения и механизм их реализации вошли в состав статей 92, 117 и 147 Трудового кодекса (в редакции Федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона “О специальной оценке условий труда”»).
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
7. О внесении изменений в Положение о Федеральном агентстве по обустройству государственной границы Российской Федерации
Проектом постановления предусматривается внесение изменений в Положение о Федеральном агентстве по обустройству государственной границы Российской Федерации, в соответствии с которыми Росграница наделяется полномочиями выступать от имени Российской Федерации в установленных случаях и порядке по вопросам резервирования и изъятия земельных участков, в том числе путём выкупа, а также полномочиями по принятию соответствующих решений.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
8. О внесении изменений в Положение о Федеральном агентстве по управлению государственным имуществом
В соответствии с Положением о Федеральном агентстве по управлению государственным имуществом ведомство является федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим определённые полномочия в установленной сфере деятельности, в частности по мобилизационной подготовке и мобилизации, а также в сфере закупок товаров, работ и услуг для обеспечения государственных нужд.
В связи с принятием новой редакции Федерального закона «О мобилизационной подготовке и мобилизации в Российской Федерации» и в соответствии с рекомендациями Главного управления специальных программ Президента Российской Федерации проектом постановления вносятся изменения в положение, уточняющие полномочия Росимущества в сфере мобилизационной подготовки и мобилизации.
Кроме того, в связи со вступлением в силу Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» проектом постановления в положение вносятся изменения в целях приведения его норм в соответствие с законодательством Российской Федерации в сфере закупок товаров, работ и услуг для обеспечения государственных нужд.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
9. О перераспределении бюджетных ассигнований в рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы и распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растениеводства
Проектом распоряжения предусматривается перераспределить бюджетные ассигнования в размере 5 млрд рублей, предусмотренные Минсельхозу России по подразделу «Сельское хозяйство и рыболовство» раздела «Национальная экономика» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы, на государственную поддержку сельского хозяйства в связи с сезонными рисками, и направить их на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растениеводства.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
10. Об осуществлении в 2014 году за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета добровольного целевого взноса Российской Федерации в фонд Продовольственной и сельскохозяйственной организации Объединённых Наций на финансирование расходов, связанных с организацией и проведением 2-й Международной конференции по питанию
Проведение 2-й Международной конференции по питанию запланировано на 19–21 ноября 2014 года.
Проектом распоряжения предусматривается внесение в 2014 году за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета добровольного целевого взноса Российской Федерации в размере до 300 тыс. долларов в фонд Продовольственной и сельскохозяйственной организации Объединённых Наций на финансирование расходов, связанных с организацией и проведением конференции.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
11. Об организационном комитете по подаче заявки от Российской Федерации на проведение мирового чемпионата по профессиональному мастерству WorldSkills Competition в 2019 году в Российской Федерации
Проектом постановления предлагается образовать организационный комитет по подаче заявки на проведение мирового чемпионата по профессиональному мастерству WorldSkills Competition и утвердить положение о нём.
WorldSkills International (ВСИ) – международное движение, целью которого является популяризация рабочих профессий, повышение статуса и стандартов профессиональной подготовки квалификации по всему миру. Со времени своего возникновения движением обеспечивается экспертная оценка, разработка и формирование мировых профессиональных стандартов рабочих специальностей в промышленности и секторе обслуживания на высочайшем уровне.
Россия официально стала 60-м членом движения на Генеральной ассамблее ВСИ, проходившей 17 мая 2012 года. Согласно правилам ВСИ Российская Федерация должна направить в совет директоров ВСИ в период с 16 августа 2014 года по 1 сентября 2014 года заявку о намерении провести мировой чемпионат движения.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>