<document><title>Дмитрий Медведев направил приветствие участникам профильной смены «Молодые юристы России» всероссийского молодёжного образовательного форума «Селигер-2014»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Рад приветствовать вас на всероссийском молодёжном образовательном форуме «Селигер-2014».
Эта площадка объединяет наиболее инициативных и талантливых людей. У каждого участника есть шанс презентовать и обсудить свой проект или идею, найти возможность для их воплощения, а значит, полнее реализовать свой интеллектуальный и творческий потенциал.
Сегодня здесь собрались молодые, но уже состоявшиеся юристы и адвокаты, представители правозащитных организаций, а также лучшие студенты и аспиранты профильных вузов с отличными рекомендациями. Именно вам предстоит определять будущее юридической науки и образования, отстаивать нормы и принципы конституционного и международного права. От ваших знаний, ответственной гражданской позиции, глубокой личной порядочности во многом зависит развитие правовой культуры нашего общества и в целом будущее российского государства.
Россия нуждается не только в хорошо подготовленных профессиональных кадрах. Нашей стране нужны творческие, самостоятельно мыслящие люди, способные стать хозяевами своей судьбы и взять на себя ответственность за судьбы Родины. Уверен, что вы, молодые юристы, принадлежите к их числу.
Желаю вам интересного общения, удачи и настойчивости в достижении поставленных целей.
Д.Медведев
</text>
</document>