<document><title>Брифинг заместителя Председателя Правительства Дмитрия Козака по завершении совещания о проекте ФЦП «Социально-экономическое развитие Республики Крым и города Севастополя до 2020 года»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Брифинг заместителя Председателя Правительства Дмитрия Козака
Вопрос: Агентство «Блумберг», Ольга Танас. По строительству перехода через Керченский пролив. Раньше говорилось о том, что в этом проекте могут участвовать и другие инвесторы. Эта сумма, 247 млрд, которая значится в ФЦП, и в целом программа, предполагает участие этих инвесторов? Назывались Южная Корея, Турция, по-моему, ещё Китай. Кто-то из них подтвердил уже свой интерес или нет? И когда может начаться строительство?
Д.Козак: Да, очень часто (это прежде всего делают строительные подрядчики) путают понятия «инвестор» и «подрядчик», это две большие разницы. Инвестором будет государство.
Вопрос: Только государство?
Д.Козак: Только государство. Инвестором будет выступать федеральное Правительство, Министерство транспорта, конкретно Росавтодор. Подрядчиками могут выступать и иностранные компании. В настоящее время ведутся переговоры с различными российскими и иностранными компаниями по строительству этого моста. Некоторые строительные компании выступают в консорциуме с китайскими, с итальянскими компаниями, делают свои предложения по наиболее эффективному и оптимальному с точки зрения стоимости строительству этого мостового перехода.
Вопрос: ИТАР-ТАСС, Алина Черноиванова. Вопрос в продолжение. Понятно ли уже, что это будет тузлинский вариант размещения мостового перехода?
Д.Козак: Да, решение было принято, это будет тузлинский вариант мостового перехода. По многим причинам – и с точки зрения оптимизации стоимости, и с точки зрения необходимости обеспечения работы переправы порт Кавказ – Крым, которая существует сегодня. Будет тузлинский вариант.
Вопрос: Ещё уточнение про 247 млрд: включены ли подходы – железнодорожные и дорожные в эту сумму?
Д.Козак: Подходы непосредственно, береговая инфраструктура, непосредственно примыкающая к мостовому переходу, включена в эту сумму. Что касается дальних подходов, они в эту сумму не включены, это мероприятия других программ и других задач.
Вопрос: Вопрос в связи с последними санкциями, которые ЕС объявил, в том числе по инвестпроектам в Крыму: подрядчики, которых вы назвали, в частности итальянские, возможны в этом проекте или уже нет?
Д.Козак: Санкции ещё до конца не сформулированы, трудно предположить на сегодняшний день (это сейчас только обсуждается, я так понимаю, и в Европейском союзе обсуждение ещё не закончено), какие решения, как они будут сформулированы и как поведут себя европейские строительные компании, которые претендуют на получение соответствующих подрядов.
Вопрос: Кроме итальянцев есть ещё кто-то из Европы?
Д.Козак: Нет.
Вопрос: Сообщалось, что один из претендентов на строительство в качестве подрядчика – «Мостовик». Действительно ли компания предложила свои услуги, по какой цене они готовы построить? Они одни готовы строить или в консорциуме с какими-то другими строителями?
Д.Козак: Не хочу называть сейчас цены, потому что это дело конкурса, дело конкурентных переговоров, и когда мы раскрываем эти секреты – другие конкуренты, так сказать, пользуются соответствующей информацией. Но действительно компания «Мостовик» предложила свои услуги, свои варианты строительства моста, его параметров, его конструктивных элементов и ценовой вариант. В настоящее время эти предложения оцениваются.
Вопрос: Летом был принят закон о создании игорной зоны в Краснодарском крае. По закону Правительство может принять решение об открытии игорной зоны на территории олимпийских объектов по обращению Краснодарского края. Есть ли уже такое обращение?
Д.Козак: Такого обращения нет. В настоящее время, насколько я знаю, в Краснодарском крае готовится соответствующее предложение, необходимо подготовить проект планировок, проект границ этой зоны. Полноценным может считаться такое предложение, которое проработано, с границами, с планировкой территории. Они вносят в Правительство, и Правительство утверждает. Но пока в Правительство никаких документов не поступило.
Вопрос: То есть можно сказать, что решение об открытии игорной зоны в Сочи – это дело не ближайших дней? Мяч пока на стороне Краснодарского края?
Д.Козак: Я думаю, реально зона может заработать в начале следующего курортного сезона. Это май-июнь – реально, по тем оценкам, которые высказывает прежде всего администрация Краснодарского края. Они готовят соответствующие предложения. Вся инфраструктура, необходимая для организации такой зоны, построена в рамках подготовки к Олимпийским играм, и это можно организовать достаточно быстро, ничего нового строить не надо.
Вопрос: Действующие зоны будут закрыты на территории Краснодарского края?
Д.Козак: Проектируемая зона в Анапе будет закрыта точно. Вопрос о закрытии зоны, которая действует на границе с Ростовской областью, пока обсуждается, окончательного решения не принято.
Вопрос: Елена Останина, «РБК-ТВ». Намечен ряд проектов, куда могут частные инвесторы вкладывать в Крыму деньги. Какой объём инвестиций планируете, на какой объём инвестиций рассчитываете? И будут ли созданы какие-то специальные условия для тех инвесторов, которые будут вкладываться в Крым?
Д.Козак: Наряду с программой, наряду со снятием инфраструктурных ограничений для привлечения частных инвестиций на эту территорию мы только вчера обсуждали в Правительстве закон о свободной экономической зоне в Крымском федеральном округе, и по этому законопроекту пока окончательное решение тоже не принято, он находится в понятной дискуссии. Предусмотрен целый ряд преференций для частных инвесторов, которые работают в Крыму, – это и налоговые преференции, и таможенные преференции, и упрощённые процедуры, связанные с земельно-имущественными отношениями.
Что касается расчёта частных инвестиций, целевых показателей по привлечению частных инвестиций, его в настоящее время быть не может, потому что это зависит от множества факторов. Это не только снятие инфраструктурных ограничений, это и окончательное принятие решения по тем преференциям, которые работают, и масса других ещё и политических факторов, которые влияют на объём частных инвестиций, на привлечение частных инвесторов. Мы рассчитываем, исходя из тех многочисленных предложений, в том числе в Доме Правительства уже огромные архивы предложений от частных инвесторов по инвестициям в Крымский федеральный округ... Мы их не рассматриваем до тех пор, пока не будет сформирована комплексная программа экономического развития острова. Как я уже говорил только что на совещании, программа – это только первый шаг и это не главный фактор, он важный фактор экономического развития. Следующим, в совокупности с ним, должен выйти вот этот закон об особой зоне, для того чтобы было понятно, какие там будут созданы условия для предпринимательской деятельности. Следующим шагом должны быть план, программа освоения незастроенных земель (там таких земель достаточно много) и план приватизации государственных и муниципальных предприятий, которые имеют коммерческое назначение. И вот эти программы – федеральная целевая программа, программа освоения земель и план приватизации – должны быть синхронизированы.
График строительства соответствующих объектов инфраструктуры, которые создаются в соответствии с ФЦП, должен быть синхронизирован с инвестиционными обязательствами соответствующих инвесторов, которые будут приобретать земельные участки, которые будут приобретать объекты недвижимости государственных и муниципальных предприятий. И они должны будут взять обязательства в те же сроки, к моменту, когда мы снимем инфраструктурные ограничения, когда будут построены объекты инфраструктуры, ввести в эксплуатацию вновь построенные либо реконструированные объекты частной собственности. Только таким образом мы сможем обеспечить планомерное, регулируемое развитие территории.
Вопрос: РИА «Новости», Елена Кудрявцева. По поводу строительства Керченского моста. Вы сказали, что инвестором будет выступать государство. Могут ли быть в качестве финансирования привлечены средства ФНБ, и, если нет, то какие средства будут привлечены?
Д.Козак: Такой вариант прорабатывался и прорабатывается. Сказать, что поставлена точка? Нет. За счёт средств ФНБ, в случае если мы сможем… Финансовую модель необходимо посчитать. Средства ФНБ предоставляются на возвратной основе с соответствующей доходностью, поэтому необходимо посчитать финансовую модель. Пока первые подсчёты, даже если мы введём плату за проезд грузовым транспортом, не обеспечивают там необходимую возвратность и доходность этих средств. Поэтому договорились о том, что будем считать дальше, и в любой момент в период строительства (на это соответствующие инвесторы попросили около девяти месяцев) этот проект из государственного может превратиться в частно-государственный инвестиционный проект, и тогда могут быть выделены средства из ФНБ.
Вопрос: А какие ещё варианты финансирования рассматриваются?
Д.Козак: Других нет. Нам необходимо принимать решение, нам нельзя бесконечно дискутировать. Если нет очевидных преимуществ, то нельзя принимать иных решений, которые неочевидны. Поэтому сегодня единственное решение, которое принято, – это то, что мы будем строить за счёт средств федерального бюджета и инвестором будет государство.
Как альтернативный вариант будем прорабатывать (параллельно и на любой стадии этого проекта) и соответствующий государственный контракт на строительство моста. Будет внесена соответствующая запись о том, что в любой момент заказчик на этот мост может поменяться в случае, если финансовая модель покажет возможность такого финансирования.
Вопрос: Как предполагаемое введение пошлин на ввоз товаров украинского происхождения может отразиться на продовольственном рынке Крыма?
Д.Козак: Цены могут подскочить, поскольку на территории Российской Федерации цены значительно выше, и если источником поставки продуктов питания на территорию Крыма будет только Российская Федерация, то цены могут подскочить. Пока они значительно ниже на территории Крыма, чем на территории Российской Федерации.
Одновременно мы существенно увеличиваем выплаты пенсионерам, работникам бюджетной сферы (это почти половина трудоспособного населения), и поэтому эти последствия, так сказать, удорожания не будут такими болезненными.
Вопрос: Александра Баязитова, «Известия». Вы в начале своего выступления сказали, что сегодня было финальное обсуждение ФЦП. Так вот я хотела уточнить, ФЦП принята сегодня или не принята?
Д.Козак: Она может быть принята только на заседании Правительства. Но сегодня практически все заинтересованные органы власти присутствовали на этом совещании… В принципе она была согласована ещё дня три назад, а сегодня такое финальное совещание, где некоторые повторно высказали свои суждения. Но тем не менее финальная версия окончательно согласована, и я думаю, что на заседании Правительства уже такой дискуссии не будет.
Вопрос: Как вы относитесь к предложению некоторых депутатов ввести налог солидарности, который был бы таким прогрессивным НДФЛ с богатых и позволил бы увеличить бюджет и для Крыма, и для других регионов России тоже?
Д.Козак: Введение новых налогов – политическое решение, и такого решения нет. Мы не будем вводить новые налоги. Много у нас рассуждений по поводу того, что там что-то не профинансировали, потому что Крым… или налоги собираются ввести, потому что Крым… Это не так, у нас принцип общего покрытия бюджета. Конечно, денег много не бывает, как известно, поэтому все федеральные органы власти, органы власти субъектов Российской Федерации хотели бы больше денег на финансирование тех или иных мероприятий – это обычное дело, каждый год повторяется. Но мы должны принимать решения, исходя из возможностей экономики нашей страны, и принимать решения так, чтобы не дестимулировать дальнейшее экономическое развитие нашей страны.
Вопрос: Кривцова Талина, «Персона». В Крыму традиционно не очень хорошие коммунальные сети. Наверное, вряд ли они улучшились за время отторжения от России. Какой-то анализ коммунального хозяйства проводился? Какие средства требуются на его восстановление и какие задачи в связи с этим стоят перед Минстроем?
Д.Козак: Проводился детальнейший анализ всей системы водоснабжения, водоотведения, системы утилизации бытовых отходов. Такая работа проведена, утверждена «дорожная карта» по первоочередным мероприятиям на 2014 год. На это обратили внимание ещё с начала марта в связи с тем, что сначала была угроза, которая потом реализовалась в перекрытии Северо-Крымского канала. Поэтому работа была проведена по двум направлениям – это поиск новых источников водоснабжения и повышение эффективности работы системы водоснабжения и водоотведения. Все мероприятия, которые необходимы, для того чтобы обеспечить надёжность водоснабжения Крымского полуострова, предусмотрены. Они предусмотрены в качестве неотложных мер, для того чтобы в осенне-зимний период 2014 года уже обеспечить полное водоснабжение Крыма, они реализуются в настоящее время в соответствии с той самой «дорожной картой», о которой я говорил. И перспективные мероприятия, для того чтобы повысить эффективность жилищно-коммунального хозяйства и надёжность водоснабжения, предусмотрены в программе: на эти цели предусмотрено 44 млрд рублей. Это и решение многих экологических проблем. Как известно, ливневые канализации, очистные сооружения все находятся в безобразном состоянии, туда никто не вкладывал все эти годы.
Спасибо.
</text>
</document>