<document><title>Аркадий Дворкович провёл встречу с Первым заместителем Премьер-министра Белорусии Владимиром Семашко</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>



В Москве прошёл очередной раунд переговоров заместителя Председателя Правительства Аркадия Дворковича и Первого заместителя Премьер-министра Республики Беларусь Владимира Семашко. Участники встречи обсудили вопросы продвижения совместных интеграционных проектов, ход реализации договорённостей в отношении взаимовыгодных поставок нефти и нефтепродуктов.
Также они пришли к общему мнению о том, что необходимо и в дальнейшем принимать меры, направленные на обеспечение равных конкурентных условий в части поставок товаров на рынок стран Таможенного союза.
</text>
</document>