<document><title>Работникам и ветеранам железнодорожного транспорта России</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев поздравил с Днём железнодорожника работников и ветеранов отрасли.
Уважаемые друзья!
Поздравляю вас с Днём железнодорожника – одним из старейших профессиональных праздников России.
В этом году исполняется 180 лет с тех пор, как отец и сын Черепановы создали первый русский паровоз, который перевозил руду на Демидовских заводах в Нижнем Тагиле. За это время железнодорожная отрасль прошла большой путь становления и развития и сегодня занимает ключевое место в транспортной системе России. Её значение для нашей огромной страны трудно переоценить. Своими стальными артериями она соединяет города и посёлки, доставляет грузы и почтовую корреспонденцию, является самым доступным и удобным видом пассажирского транспорта. Это по достоинству оценили участники и гости Олимпийских зимних игр в Сочи, для которых ОАО «РЖД» реализовало целый ряд уникальных инфраструктурных проектов.
Железнодорожники по праву гордятся своими достижениями, историей и традициями отрасли, но гораздо важнее её завтрашний день. Ведь от эффективности работы железных дорог прямо зависит уровень жизни миллионов людей, причём не только в России, но и странах Таможенного союза и СНГ. Сегодня необходимо активнее внедрять зелёные инновационные технологии, развивать скоростное и высокоскоростное движение, повышать качество обслуживания пассажиров. В числе перспективных задач и модернизация Байкало-Амурской магистрали, расширение её пропускной способности для более динамичного развития Сибири и Дальнего Востока.
Желаю всем работникам железнодорожного транспорта здоровья и успехов в реализации поставленных целей, а ветеранам отрасли – благополучия и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>