<document><title>Сотрудникам и ветеранам ОАО «Улан-Удэнский авиационный завод»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев поздравил сотрудников и ветеранов Улан-Удэнского авиазавода с 75-летием со дня его основания. В ходе посещения предприятия поздравление Председателя Правительства огласил вице-премьер Дмитрий Рогозин.
Уважаемые друзья!
Поздравляю вас со знаменательной датой – 75-летием со дня основания Улан-Удэнского авиационного завода.
За эти годы благодаря труду нескольких поколений инженеров, управленцев, квалифицированных рабочих с производственных стапелей предприятия в небо поднялось более восьми тысяч летательных аппаратов. Во время Великой Отечественной завод бесперебойно поставлял фронту бомбардировщики Пе-2 и знаменитые истребители Як-3, Ла-5 и Ла-7, составлявшие основу советских ВВС.
В мирное время предприятие динамично развивалось, осваивало новые виды продукции. Здесь были созданы военные самолёты и вертолёты, обладающие уникальными тактико-техническими характеристиками. Среди них – самый массовый в мире вертолёт Ми-8 и его многочисленные модификации, а также штурмовик Су-25УБ, который состоит на вооружении российской армии и целого ряда зарубежных стран.
Сегодня ваше акционерное общество успешно взаимодействует с ведущими отечественными авиаконструкторскими бюро, реализует перспективные проекты в рамках гособоронзаказа, расширяет взаимовыгодное военно-техническое сотрудничество с зарубежными государствами.
Желаю сотрудникам и ветеранам Улан-Удэнского авиационного завода новых успехов, здоровья и всего наилучшего.
Благодарю вас за серьёзный вклад в укрепление обороноспособности России.
Д.Медведев
</text>
</document>