<document><title>Совещание о бюджетных проектировках на 2015 год и плановый период 2016 и 2017 годов</title>
<tags>
<tag>Федеральный бюджет</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Чтобы добиться дальнейшего роста, нам нужно сконцентрироваться на приоритетах и повысить эффективность государственных расходов. С другой стороны, нужно проанализировать и дополнительные возможности мобилизации доходов, включая самые разные варианты, даже увеличение налоговой нагрузки, несмотря на то что к этой мере нужно прибегать в самом крайнем случае».
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Совещание о бюджетных проектировках на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов
У нас очередная встреча по бюджету на 2015 год и на период 2016–2017 годов. Месяц назад мы одобрили основные направления бюджетной политики на предстоящий период. В целом приняты и основные характеристики бюджета, объёмы финансирования государственных программ, а также не входящих в них программ и направлений.
80Kb
Мы вместе с вами провели серию совещаний по отдельным направлениям, включая социальную сферу, промышленность, инфраструктуру. Сегодня я ещё раз вас собрал, чтобы рассмотреть ряд остающихся вопросов, как принято говорить, развилок, которые нам необходимо пройти, для того чтобы работать дальше.
Результатом работы должен быть реалистичный и сбалансированный бюджет – бюджет, который учитывает текущее положение дел в российской и мировой экономике, в том числе и негативные последствия санкций, которые в настоящий момент развёрнуты против наших отдельных компаний и, по сути, против всей страны. Понятно, что условия для внешних заимствований не очень хорошие, иностранные инвестиции тоже находятся под определёнными сомнениями, поэтому, очевидно, нам придётся более активно заниматься импортозамещением, поддержкой нашей высокотехнологичной промышленности, включая промышленность атомную, ракетно-космическую и другие, конечно, виды высоких технологий. В любом случае, что бы ни происходило, никаких сомнений быть не должно: мы продолжим движение вперёд, будем реализовывать программы и проекты, которые имеют общенациональное значение. И, конечно, для нас является непреложным абсолютно фактом, что все социальные обязательства будут профинансированы в полном объёме.
Д. Медведев: «Результатом работы должен быть реалистичный и сбалансированный бюджет – бюджет, который учитывает текущее положение дел в российской и мировой экономике, в том числе и негативные последствия санкций, которые в настоящий момент развёрнуты против наших отдельных компаний и, по сути, против всей страны».

Бюджетная политика последних лет в целом позволяла сохранить стабильность государственных финансов, ограничить на них влияние так называемых внешних шоков. Отсутствие дефицита в этом году и, соответственно, какой-то особенной потребности в заимствованиях позволяет нам без особых проблем переживать неустойчивость финансовых рынков.
Но сложившаяся вокруг страны ситуация действительно ставит перед нами дополнительные ограничения и требует ответа на долгосрочные вызовы уже сейчас. То, что мы могли оставить на потом, сказать, что мы сделаем это как-то иначе… Нам нужно отвечать на эти вопросы именно сейчас. Очевидно, что пути основных два – это работа с расходной и доходной частями бюджета, если не говорить о заимствованиях, о которых я уже сказал. Оба пути непростые, и, естественно, о них нужно думать, ими заниматься, они требуют комплексных решений.
Д. Медведев: «Для нас является непреложным абсолютно фактом, что все социальные обязательства будут профинансированы в полном объёме».
Чтобы добиться дальнейшего роста, нам нужно сконцентрироваться на приоритетах и, конечно, повысить эффективность государственных расходов – это очевидно, это общее место, мы всегда об этом говорим во время любых экономических совещаний. С другой стороны, нужно проанализировать и дополнительные возможности мобилизации доходов, включая самые разные варианты, даже увеличение налоговой нагрузки, несмотря на то что к этой мере нужно прибегать в самом крайнем случае.
Знаю, что ряд вопросов рассматривался, есть ряд предложений на этот счёт. Нужно ещё раз обсудить все за и против, прежде чем будут приняты окончательные, то есть нормативные решения. Сегодня мы об этом и поговорим. Работа продолжается, ориентировочно в середине сентября мы должны выйти на проект бюджета, который будет внесён в Государственную Думу.
Участники совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
по вопросу «О бюджетных проектировках на 2015 год  
и на плановый период 2016 и 2017 годов» 
 
 
5 августа 2014 г. 
резиденция «Горки» 
 
 
 
 ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
– Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
 КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
– Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации  
 
 БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
– помощник Президента  
Российской Федерации 
 
 СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
– Министр финансов  
Российской Федерации 
 
 АКИМОВ 
Максим Алексеевич 
 
– первый заместитель Руководителя 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации 
 
 НЕСТЕРЕНКО 
Татьяна Геннадьевна 
– первый заместитель Министра 
финансов Российской Федерации 
 
 ЕЛИН 
Евгений Иванович 
 
– заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 

</text>
</document>