<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Основной вопрос повестки – о проекте федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и города федерального значения Севастополя до 2020 года».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Министра по делам Крыма Олега Савельева о проекте ФЦП «Социально-экономическое развитие Республики Крым и города федерального значения Севастополя до 2020 года»
Сообщение заместителя Министра финансов Сергея Шаталова
Сообщение заместителя Председателя Правительства Дмитрия Козака
Брифинг Министра сельского хозяйства Николая Фёдорова
Стенограмма:

О мерах по реализации Указа Президента «О применении отдельных специальных экономических мер в целях обеспечения безопасности Российской Федерации»
7 августа 2014 года
Д.Медведев: Добрый день, уважаемые коллеги! Прежде чем перейти к повестке дня заседания, я хотел бы всех проинформировать о следующем. Долгое время наша страна никак не отвечала на так называемые санкции, которые некоторые государства ввели в отношении России. Мы до последнего надеялись, что наши зарубежные коллеги поймут, что санкции – это тупиковый путь, они никому не нужны. Но они не поняли, и ситуация сложилась так, что мы вынуждены пойти на ответные меры. Вчера Президент Российской Федерации подписал указ «О применении отдельных экономических мер в целях обеспечения безопасности Российской Федерации».
О мерах по реализации Указа Президента России «О применении отдельных специальных экономических мер в целях обеспечения безопасности Российской Федерации»
Фактически речь идёт о введении эмбарго на импорт целых категорий продукции из тех стран, которые ввели экономические санкции в отношении российских организаций и граждан. Для исполнения этого указа я подписал постановление Правительства. Россия вводит полный запрет на поставки говядины, свинины, плодоовощной продукции (то есть овощей и фруктов), мяса птицы, рыбы, сыров, молока и молочных продуктов из стран Евросоюза, Соединённых Штатов Америки, Австралии, Канады и Королевства Норвегия. Конечно, это серьёзное решение для поставщиков такой продукции из названных стран. При этом хочу специально отметить: все эти меры не коснутся детского питания и, естественно, не распространяются на товары, которые люди сами покупают за границей в этих странах в рамках нашего таможенного законодательства.
Д.Медведев: «Россия вводит полный запрет на поставки говядины, свинины, плодоовощной продукции (то есть овощей и фруктов), мяса птицы, рыбы, сыров, молока и молочных продуктов из стран Евросоюза, Соединённых Штатов Америки, Австралии, Канады и Королевства Норвегия».
Ограничения вводятся с сегодняшнего дня сроком на один год, но если наши партнёры продемонстрируют конструктивный подход по вопросам сотрудничества, Правительство готово пересмотреть сроки действия этих мер.
Поручаю Федеральной таможенной службе оперативно провести все мероприятия, связанные с выполнением этого решения (иными словами, заблокировать поставки соответствующих товаров), Минпромторгу и Минсельхозу – начать ежедневный мониторинг товарных рынков и уровня цен и докладывать Правительству.
Также хотел бы всех предупредить: попытки спекулятивно подзаработать на этой ситуации будут жёстко пресекаться. Минсельхозу, Минэкономразвития, Минпромышленности и Федеральной антимонопольной службе необходимо наладить работу с представителями торговых сетей, производителями продукции, провести встречи и консультации и определить схему совместных действий, с тем чтобы максимально быстро компенсировать выпадающие объёмы товаров по некоторым позициям и, конечно, не допустить роста цен.
В санкциях нет ничего хорошего, я об этом уже неоднократно говорил, и ответное решение далось нам тоже непросто, мы были вынуждены его принять, но даже в этих условиях мы, уверен, сумеем ситуацию повернуть в свою пользу.
В своих поездках по стране (да и вы сами неоднократно всё это слышали и видели) во время встреч с аграриями мы неоднократно слышали жалобы на то, что российские продовольственные товары, продукты не пускают в российские торговые сети, в магазины. Эти ответные меры, которые мы вводим, фактически расчистят магазинные полки для наших товаропроизводителей. Но, конечно, нашим аграриям тоже нужно многое сделать, много работать, но такой шанс – уникальные условия открытия и расширения импортозамещающих производств – упускать нельзя. Естественно, по всей номенклатуре упомянутых мною товаров с нами остаются наши торговые партнёры из других стран.
Д.Медведев: «Минсельхозу, Минэкономразвития, Минпромышленности и Федеральной антимонопольной службе необходимо наладить работу с представителями торговых сетей, производителями продукции, провести встречи и консультации и определить схему совместных действий, с тем чтобы максимально быстро компенсировать выпадающие объёмы товаров по некоторым позициям и, конечно, не допустить роста цен».
Четыре года назад была утверждена Доктрина продовольственной безопасности. По значительной части видов продовольствия она у нас неплохо исполняется – зерно, сахар, растительное масло, картофель перешагнули пороговые значения, установленные доктриной. Это же касается и мяса птицы и, в принципе, касается свинины. Отстаём мы только по некоторым разновидностям мяса и молоку. Это нужно и должно восполнить самим, наши аграрии к этому готовы, особенно если мы им поможем. Кроме того, ещё раз: с нами остаются наши торговые партнёры из других стран. Уверен, что российский рынок будет заполнен нашими свежими качественными продуктами, которые многие россияне и так уже предпочитают иностранным.
Следующее, о чём бы хотел сказать. Кроме названных мер, мы прорабатываем меры, которые могут стать ответом на санкции Европейского союза против российской авиакомпании «Добролёт» за те рейсы, которые выполнялись в Симферополь. Как вы знаете, наш первый низкобюджетный перевозчик, так называемый лоукостер, 4 августа был вынужден приостановить свою работу в результате этих недружественных мер. Все европейские контрагенты отказались исполнять свои обязательства по договорам лизинга на самолёты, их техническому обслуживанию и страхованию, предоставлять аэронавигационную информацию. У наших граждан ещё и из-за этого возникли проблемы, которые мы вынуждены были решать. В таких условиях Правительство России рассматривает ряд ответных шагов. Каковы они? Я их назову. Это не означает, что они немедленно будут введены, но тем не менее они, что называется, на столе. Во-первых, это запрет использования воздушного пространства нашей страны для транзитных рейсов европейских и американских авиакомпаний в регионы Восточной Азии, то есть в Азиатско-Тихоокеанский регион. Конечно, это очень жёсткая мера, тем не менее о ней следует упомянуть.
Во-вторых, мы прорабатываем вопрос об изменении так называемых точек входа и выхода в воздушное пространство России для регулярных и чартерных рейсов европейских перевозчиков. Это, конечно, скажется на цене перевозки, на цене билетов, которые продаются западными компаниями.
Д.Медведев: «Мы прорабатываем меры, которые могут стать ответом на санкции Европейского союза против российской авиакомпании «Добролёт» за те рейсы, которые выполнялись в Симферополь. Как вы знаете, наш первый низкобюджетный перевозчик, так называемый лоукостер, 4 августа был вынужден приостановить свою работу в результате этих недружественных мер».
В-третьих, наша страна готова пересмотреть правила использования транссибирских маршрутов, то есть денонсировать согласованные принципы модернизации существующей системы использования транссибирских маршрутов. Для государств Евросоюза такой пересмотр может состояться в полном объёме. С авиационными властями Соединённых Штатов Америки мы прекратим переговоры по вопросу использования транссибирских маршрутов.
В-четвёртых, мы, начиная с зимы, можем отменить все те права, которые были дополнительно выданы авиационными властями России сверх ранее достигнутых договорённостей. Хотел бы подчеркнуть, что эти меры не вводятся, а в случае введения могут использоваться и все вместе, и по отдельности. В результате применения таких мер, очевидно, вырастут расходы западных авиакомпаний, причём значительно. Повторю, мы только рассматриваем пока введение таких шагов, но есть одно решение, которое Правительством принято. Речь идёт о прекращении транзитных рейсов украинских авиакомпаний, выполняющих полёты через воздушное пространство России в целый ряд стран – Азербайджан, Грузию, Армению и Турцию.
Д.Медведев: «Мы, начиная с зимы, можем отменить все те права, которые были дополнительно выданы авиационными властями России сверх ранее достигнутых договорённостей. В результате применения таких мер, очевидно, вырастут расходы западных авиакомпаний, причём значительно. Повторю, мы только рассматриваем пока введение таких шагов, но есть одно решение, которое Правительством принято. Речь идёт о прекращении транзитных рейсов украинских авиакомпаний, выполняющих полёты через воздушное пространство России в целый ряд стран – Азербайджан, Грузию, Армению и Турцию».
Наконец, мы потенциально готовы ввести и защитные меры в авиастроении, судостроении, автомобильной промышленности и в других отраслях, но делать это будем осмысленно. Правительство понимает, насколько значимо сотрудничество в этой сфере, и, естественно, мы реально оцениваем наши собственные возможности.
Ещё раз повторю: всё, что я только что перечислил, все те меры, о которых я только что сказал, носят исключительно ответный характер. Мы такого развития событий не хотели, и искренне рассчитываю, что у наших партнёров экономический прагматизм возьмёт верх над дурными политическими соображениями, они будут думать, а не пугать и ограничивать Россию, и взаимовыгодное торгово-экономическое сотрудничество будет восстановлено в прежних объёмах. Мы бы этого хотели.
Заседание Правительства
Теперь к повестке дня. Один из ключевых её пунктов – проект федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и города Севастополя до 2020 года». Её выполнение должно полностью синхронизировать жизнь и дальнейшее развитие новых регионов с жизнью всей нашей страны. Социально-экономические показатели полуострова значительно, то есть в разы, уступают средним по стране. Главная цель этой ФЦП – обеспечить людям в Крыму общероссийские стандарты жизни и условия для устойчивого роста этого региона. Мы подробно обсуждали ключевые направления работы по Крыму, проводили много самых разных совещаний, согласований. Все наши решения нашли отражение в проекте ФЦП, которая станет планом действий кабинета министров и властей региона на ближайшие годы. В документе подготовлены конкретные и, надеюсь, последовательные шаги по интеграции полуострова в экономическое пространство России, по обеспечению его транспортной доступности и снятию инфраструктурных ограничений.
Материалы к заседанию Правительства 7 августа 2014 года
В транспортном комплексе средства сконцентрированы главным образом на строительстве перехода через Керченский пролив, на реконструкции воздушных и морских портов, автомобильных дорог, которые связывают населённые пункты и важнейшие объекты экономики.
87Kb
В энергетике программой предусмотрены меры по развитию сетевого комплекса, созданию собственной генерации. В результате должно быть обеспечено надёжное, подчёркиваю, энергоснабжение полуострова.
Основная задача в инженерной инфраструктуре – обеспечить бесперебойное водоснабжение Крыма и провести укрепление береговой линии, наладить систему очистных сооружений, которых там практически нет, и утилизацию твёрдых бытовых отходов.
В социальной сфере программой предусмотрены строительство и реконструкция объектов здравоохранения и образования, которые там тоже находятся в состоянии, скажем, 70-х годов прошлого века. Кроме того, запланировано создание индустриальных парков и технопарков в сфере высоких технологий.
Д.Медведев: «Основная задача в инженерной инфраструктуре – обеспечить бесперебойное водоснабжение Крыма и провести укрепление береговой линии, наладить систему очистных сооружений, которых там практически нет, и утилизацию твёрдых бытовых отходов».
Важно, что в ходе реализации программы должно неукоснительно исполняться законодательство в сфере окружающей среды, поскольку Крым – это уникальная земля и богатство её нужно сохранить, относиться к нему иначе, чем относились прежние власти. Конечно, нужно максимально использовать туристический потенциал полуострова. Максимально. И этой теме в ФЦП посвящён отдельный раздел.
Общий объём финансирования программы за пять лет составит почти 700 млрд рублей, в том числе около 660 – из федерального бюджета. Деньги огромные, но они у нашего государства, в нашем бюджете есть. Но их нужно использовать максимально эффективно, каждый рубль, с тем чтобы и крымчане, и другие жители нашей страны получили от этого пользу. Подробнее нам расскажет об этом Министр по делам Крыма.
Нам также предстоит одобрить и представить Президенту для внесения на ратификацию в Госдуму договор о Евразийском экономическом союзе. Это базовый документ наш интеграционный, который должен начать работать с 1 января будущего года. Речь идёт о совершенно новой форме интеграции. Мы с вами это понимаем. Кроме того, мы одобрим проект договора о присоединении Республики Армения к договору о Евразийском экономическом союзе, также для того, чтобы представить Президенту его для подписания.
Решения, принятые на заседании Правительства 7 августа 2014 года
Я говорил о том, что сегодня у наших аграриев появился уникальный шанс (хотя, наверное, и не в силу самых приятных причин) и дополнительные возможности для развития. Но всё равно помимо этих административных мер им необходимо и дальше помогать. Необходима дальнейшая материальная поддержка государства. Сегодня мы распределим субсидии, которые пойдут на возмещение регионам части процентной ставки по кредитам. Это крайне важная мера. На развитие растениеводства регионам предлагается направить почти 11,5 млрд рублей (с дополнительным увеличением в 2,5 млрд), и на развитие животноводства – более 39 млрд рублей (дополнительно почти 7,56 млрд).
Ну а теперь про Крым и Севастополь, про ФЦП. Олег Генрихович, пожалуйста.
Доклад Министра по делам Крыма Олега Савельева на заседании Правительства
О.Савельев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Проект ФЦП разработан во исполнение поручения Председателя Правительства от 24 марта, а также указа Президента о мерах по реабилитации репрессированных народов от 20 апреля. Целью программы является интеграция экономики Крымского полуострова в экономическое пространство России, обеспечение транспортной доступности, снятие инфраструктурных ограничений экономического роста, а также решение первоочередных задач социального развития Крымского полуострова. Общий объём финансирования уже прозвучал – это 681 млрд рублей, из которых средств федерального бюджета – 658,2 млрд рублей. Реализация программы предполагается в два этапа. С 2015 по 2017 год предполагается затратить 377 млрд рублей, на втором этапе, 2018–2020 годы, – ещё 281 млрд рублей.
При разработке программы основное внимание уделялось инфраструктурным рискам, связанным с возвращением Крыма в Россию. Ключевым вопросом, который необходимо решить в максимально короткие сроки, является вопрос энергетической безопасности, и на это направление проектом программы предусмотрено 49 млрд рублей. В рамках мероприятий программы будут решены две задачи. Первая задача – это интеграция энергетической системы в единую энергосистему Российской Федерации, что потребует в том числе и развития сетевого комплекса в Краснодарском крае, а также кабельного перехода через Керченский пролив. Вторая задача – это развитие собственной генерации, которая повысит устойчивость энергетической системы полуострова. Предполагается строительство самих генерирующих мощностей за счёт средств частных инвесторов, и сейчас ведётся совместно с Минэнерго активная работа по выработке условий, на которых частные инвестиции могут прийти в крымскую генерацию. Также в рамках этого направления будет осуществлено развитие газотранспортной системы Крымского полуострова и интеграция её с российской единой газотранспортной системой.
О.Савельев: «Реализация программы предполагается в два этапа. С 2015 по 2017 год предполагается затратить 377 млрд рублей, на втором этапе, 2018–2020 годы, – ещё 281 млрд рублей».
Второе важнейшее направление – это развитие транспортной системы Крыма и Севастополя. Конечно, ключевой объём средств в программе предусмотрен на строительство перехода через Керченский пролив, который должен быть по планам завершён до конца 2018 года. К этому же времени будут готовы подходы, и автомобильный, и железнодорожный. В общем на транспортный переход предполагается более 250 млрд рублей в ценах соответствующих лет.
Помимо этого, большое внимание уделено реконструкции и строительству автомобильных дорог – как основных магистралей (в первую очередь, на первом этапе это дорога Керчь – Белогорск – Симферополь – Бахчисарай – Севастополь), так и дорог регионального и муниципального значения. На эти цели общие средства предусмотрены в размере 112 млрд рублей.
Помимо этого, в транспортном комплексе будут обеспечены мероприятия по транспортной безопасности, а также развитие аэродромного комплекса Симферополя и включение в гражданские авиаперевозки аэропорта Бельбек, который предполагается в качестве аэропорта двойного базирования.
Ещё одним ключевым направлением реализации ФЦП является развитие инженерной инфраструктуры и в первую очередь системы устойчивого водоснабжения полуострова, ориентированного на собственные водные ресурсы. На это направление предполагается выделить 66 млрд рублей. Основной объём этих средств будет направлен как раз на решение проблемы обеспечения собственными водными источниками и снятие какой-либо зависимости хозяйственно-бытовой деятельности Крымского полуострова от Северо-Крымского канала.
Важнейшим направлением является также развитие социальной сферы. Это то, что наши граждане видят и ощущают в первую очередь.
В области здравоохранения предполагается как развитие первичного звена и фельдшерско-акушерских пунктов, так и строительство межрегиональных центров и включение их в единую систему оказания медицинских услуг Российской Федерации.
В области образования мы предполагаем решить следующие задачи. Во-первых, ликвидировать очереди в детские сады. Комплекс мер, которые были уже на остальной территории Российской Федерации реализованы и реализуются сейчас, как раз предполагается в рамках федеральной целевой программы реализовать и в Крыму, а также модернизацию школ до уровня стандартов Российской Федерации. На это предполагается выделение более 15 млрд рублей.
Одним из важнейших условий развития экономики полуострова является привлечение частных инвестиций. Эти частные инвестиции, мы предполагаем, будут как в промышленность (для этого заложены в программе мероприятия по созданию четырёх индустриальных парков), так и в туристско-рекреационный комплекс, в том числе развитие новых туристических кластеров, на что в программе предусмотрено 39 млрд рублей. 
Важнейшим направлением программы является выполнение тех задач, которые поставлены указом Президента о мерах по реабилитации репрессированных народов от 21 апреля текущего года.
В программе предусмотрено более 10 млрд рублей на решение проблем обустройства мест компактного проживания репрессированных народов. Речь идёт о развитии инженерной, транспортной, социальной инфраструктуры, а также об обеспечении жильём нуждающихся жителей этих районов.
Механизмом программы предусмотрено привлечение и учёт мнения национально-культурных автономий Крымского федерального округа, поэтому мы рассчитываем, что весь комплекс мероприятий будет выполнен в сжатые сроки и даст необходимый эффект.
Таким образом, реализация представленной программы позволит в полной мере снять инфраструктурные риски, связанные с возвращением Крыма и Севастополя в Россию, ликвидировать основные инфраструктурные ограничения экономического развития, а также решить наиболее острые социальные проблемы Крымского федерального округа.
О.Савельев: «В программе предусмотрено более 10 млрд рублей на решение проблем обустройства мест компактного проживания репрессированных народов. Речь идёт о развитии инженерной, транспортной, социальной инфраструктуры, а также об обеспечении жильём нуждающихся жителей этих районов».
Прошу Правительство Российской Федерации утвердить предлагаемую программу и поручить Минфину России в кратчайшие сроки довести соответствующие предельные объёмы до государственных заказчиков программы, чтобы мы в плановом порядке вписались в бюджетный процесс, который сейчас в полном разгаре.
Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо.
Пожалуйста, коллеги, кто хотел бы взять слово по ФЦП?
Мы много этому посвятили времени, это правда. Есть ли какие-то дополнительные соображения, кроме того, что было сказано?
Пожалуйста.
С.Шаталов (заместитель Министра финансов Российской Федерации): Дмитрий Анатольевич, спасибо.
Министерство финансов очень активно работало вместе с Министерством развития Крыма, и мне хотелось бы отметить, что первоначально была заявлена сумма федерального финансирования 651,7 млрд. Впоследствии она увеличилась ещё на 6 млрд с лишним, но, к сожалению, Минфин не согласовал проект этой программы в силу наличия существенных замечаний, которые мы направили и в Минкрыма, и в Министерство экономического развития. Наши замечания не учтены. Все они представлены в том числе и в Правительство. Есть вопросы по эффективности использования средств федерального бюджета.
С.Шаталов: «Надо сконцентрироваться на первоочередных направлениях, связанных со снятием инфраструктурных ограничений, – это развитие транспортной, энергетической, инженерной инфраструктуры. Это потребует примерно 163 млрд рублей. Понятны источники, за счёт которых это можно было бы финансировать, – это и плата за возмещение вреда, причиняемого автомобильным дорогам тяжёлым транспортом, это и те дополнительные средства, которые могут быть получены в виде дивидендов от "Роснефтегаза"».
Мы предполагаем, что надо сконцентрироваться на первоочередных направлениях, связанных со снятием инфраструктурных ограничений, – это развитие транспортной, энергетической, инженерной инфраструктуры. Это потребует примерно 163 млрд рублей. Понятны источники, за счёт которых это можно было бы финансировать, – это и плата за возмещение вреда, причиняемого автомобильным дорогам тяжёлым транспортом, это и те дополнительные средства, которые могут быть получены в виде дивидендов от «Роснефтегаза». Но по большинству тех проектов, которые рассматривались, есть довольно серьёзные вопросы, связанные как с формой собственности на эти объекты (и, соответственно, за счёт каких источников должно финансироваться), так и с оценкой тех предельных расходов, которые заложены в программу.
По большинству таких расходов наше сравнение с расходами по аналогичным направлениям на территории России и по другим подобным проектам за пределами России показывает, что во многих случаях эти расходы завышены в 2 раза, а в некоторых случаях ещё больше, поэтому мы просили бы доработать эту программу.
Спасибо.
Д.Медведев: Что значит доработать? Это как понимать? Доработать, и что?
С.Шаталов: Уточнить те цифры...
Д.Медведев: Уточнить просто эти позиции или же работать над ней ещё, дальше?
С.Шаталов: Да, уточнить эти позиции, Дмитрий Анатольевич.
Д.Медведев: Понятно.
Пожалуйста, у кого ещё будут какие-то соображения? Больше ни у кого?
Дмитрий Николаевич, пожалуйста, вы проводили окончательное согласительное совещание.
Д.Козак: Окончательное согласительное совещание было в прошлый четверг, ровно неделю назад, и мы обо всём договорились с министром финансов, – о том, что в проекте ФЦП заложен механизм, когда финансирование по каждому конкретному объекту открывается только после получения положительного заключения об эффективности бюджетных расходов.
Суммы, которые в настоящее время указаны в программе, – это только предельные суммы.
Более того, Министерству финансов поручено в ближайшее время представить свои соображения по этим объектам, где есть у них сомнения по обоснованию стоимости, с тем чтобы по этим объектам и мероприятиям проверка эффективности бюджетных расходов была произведена в первоочередном порядке, ещё до 1 октября 2014 года, с тем чтобы результаты этой проверки были учтены в бюджетных проектировках на 2015–2017 годы.
Поэтому сегодня в Правительство… Никаких дополнительных предложений, есть соответствующий протокол совещания, в прошлый четверг дополнительных предложений от Министерства финансов не поступало.
Вполне возможно, что были представлены те соображения, которые озвучены в Минэкономразвития и Министерстве по делам Крыма об этом, не знаю, но считаю, что нам необходимо сегодня с учётом того механизма, который предусмотрен в самом постановлении Правительства, утвердить программу. Она прежде всего содержит перечень мероприятий, над которыми необходимо работать, и к этой работе необходимо приступать в кратчайшие сроки, а конкретная стоимость этих мероприятий будет определена, как я уже сказал, после проверки эффективности бюджетных расходов. Ни копейки ни на один объект не будет израсходовано, до тех пор пока не будет положительного заключения. Вот такой механизм заложен в самом постановлении Правительства об утверждении этой программы.
Я предлагаю сегодня её утвердить с учётом этого механизма, и контроль за его реализацией будет осуществляться и на правительственном уровне, и Минэкономразвития, и Министерством финансов.
Д.Медведев: На согласительном совещании все вопросы обсуждались с министром?
Д.Козак: Абсолютно все, каждое замечание, каждое предложение, и так и договорились. Я ещё сделал контрольный вопрос: с учётом этого решения согласовано? Да, согласовано. Я не понимаю, почему сегодня возникают такие разногласия.
Д.Медведев: Такие разногласия у нас всё время возникают. В общем, ничего в них особенно нет. Обратите внимание на нюансы, которые были сказаны. При этом считаю, что программа уже подготовлена, её нужно принимать, иначе у нас развития не будет. Вот эти нюансы нужно отрихтовать за три дня и внести программу для подписания.
Договорились? Принимаем? Хорошо.
<…>
* * *
Брифинг Министра сельского хозяйства Николая Фёдорова по завершении заседания Правительства
Стенограмма:

Брифинг Министра сельского хозяйства Николая Фёдорова по завершении заседания Правительства
7 августа 2014 года
Вопрос: Елена Мишина, ИТАР-ТАСС. Николай Васильевич, два вопроса. Насколько вырастет поддержка российского агросектора в связи с тем, что сейчас ему придётся брать на себя дополнительную нагрузку? Первый вопрос. И второй: как будут технически обеспечиваться ограничения, если мы находимся в Таможенном союзе, а Белоруссия и Казахстан санкции не вводили?
Н.Фёдоров: В отношении дополнительной поддержки госпрограммы развития сельского хозяйства у нас есть свои расчёты, которые вытекают из необходимости достижения пороговых значений Доктрины продовольственной безопасности, которая утверждена указом Президента России ещё в 2010 году, и по ним мы будем работать вместе с коллегами по Правительству. И, как сказал и Президент Российской Федерации, и Председатель Правительства ещё раз обозначил сегодня, мы, несмотря на все сложности и трудности, будем вынуждены и по этой причине, и по причине появления такого нового явления, как санкции в этой сфере, искать и находить дополнительные ресурсы для поддержки отечественных сельхозтоваропроизводителей.
Но ещё такая автоматическая форма поддержки вытекает из сложившейся ситуации, – это то, что наши отраслевые союзы по всем основным направлениям сельхозпродукции… Мы с ними неоднократно собирались в последние дни, когда ужесточались требования в адрес России со стороны таких недружественно настроенных стран, и они, оценивая по своим критериям высвобождающиеся ресурсы для них, для производства сельхозпродукции, нам выдали информацию о том, что дополнительный объём производства в нашей стране просто автоматически, в силу сокращения импортной продукции и продовольствия, за полтора года может вырасти на 281 млрд рублей. Но это экспертные оценки отраслевых союзов, они, конечно, требуют дополнительной оценки со стороны Правительства, Минсельхоза Российской Федерации, то есть раз где-то что-то убывает по такой закономерности известной, значит, где-то должно прибыть. На самом деле после появления такого решения со стороны руководства России мы имеем уникальный шанс, для того чтобы подтянуться в развитии аграрного сектора.
Мне в какой-то степени по содержанию сегодняшняя ситуация (конечно, не по форме, а по содержанию) напоминает эффект девальвации рубля в 1998 году, который позволил поднять волну в развитии аграрного сектора и в замещении отечественной сельхозпродукцией очень мощной, большой доли недоброкачественной импортной продукции, которой был завален в середине 1990-х российский потребительский рынок.
В отношении обеспечения защиты наших интересов по соблюдению этого эмбарго в рамках Таможенного союза у нас идут активно переговоры с нашими коллегами из Белоруссии и Казахстана. И в принципе у нас есть механизмы – уже существующие и дополнительные, по которым мы договоримся, чтобы соблюдать те решения, которые будет принимать государство – член Таможенного союза. Мы думаем, что вполне цивилизованно найдём все инструменты для того, чтобы заблокировать возможные угрозы нарушения этого режима, который страна вынуждена была ввести в эти дни.
Вопрос: «Интерфакс», Андрей Беляков. Николай Васильевич, скажите, пожалуйста, является ли перечень окончательным, закрытым, или он открыт? И могут ли туда попасть такие продукты, как вино и другой алкоголь, а также крупы, консервы, соки, воды?
Второй вопрос: как Вы оцениваете эффект на инфляцию от введённого запрета сегодня?
Н.Фёдоров: Перечень может подвергаться определённым изменениям, но, по моим представлениям и по тому, как я понимаю видение ситуации со стороны руководства страны, скорее всего, он не будет и не имеет такой перспективы на сегодняшний день, по сегодняшней оценке, в сторону расширения перечня продуктов питания, продовольствия. Сужение может быть. По поводу того, что крупы и так далее – об этом и речи быть не может. На самом деле, как вы понимаете, речь ведь идёт не о том, что нас интересует перечень этой продукции, а интересует именно отношение авторов санкций к России, как они оценивают наши действия. Я обратил внимание, представители Евросоюза вчера ночью или сегодня утром высказались в таком духе, что санкции России непродуктивны, неоправданны. Как будто бы их предыдущие санкции продуктивны и оправданны.
Сегодня Председатель Правительства сказал в начале заседания Правительства, что это вынужденная мера, нас вынудили принять эти решения. Причём и после первого залпа санкций, и второго залпа санкций Россия не принимала никаких ответных мер, существенных, практических и так далее, и только тогда, когда пошли секторальные санкции, и вы понимаете, видели по крайней мере, что они затронули теперь и ведущие для нас, для аграриев России, кредитные учреждения как Сбербанк, Россельхозбанк, ВТБ, которые являются основными кредиторами и в этом смысле инвесторами в выполнении госпрограммы развития сельского хозяйства, достижении показателей и доктрины продовольственной безопасности.
Санкции в отношении основных институтов развития аграрного сектора России на самом деле по последствиям для России, для российского потребителя, означают появление, я бы сказал, без преувеличения, угрозы продовольственной безопасности. Действительно, не зря Президент России в своём указе ссылается на закон об обеспечении безопасности – экономической и прочей безопасности российского государства, ибо переход санкций в адрес России до уровня ликвидации институтов развития… Это ведёт к параличу всех инвестиционных проектов, которые реализуются в плане индустриализации сектора сельского хозяйства России, и возникает угроза уничтожения конкурентного российского аграрного сектора. Это, мягко говоря, очень недобросовестные приёмы борьбы с конкурентом, с российским сельхозтоваропроизводителем – я имею право оценить ситуацию не без основания, как министр сельского хозяйства. Когда дело дошло до угрозы безопасности, и продовольственной, и государственной, глава государства вынужден был принять эти решения.
Ещё раз оговорюсь, может быть, не очень красиво и цинично, но заставляют нас иногда так говорить: нет худа без добра – есть такая народная пословица. И российскому крестьянству эти решения, принятые Президентом и Правительством Российской Федерации, дают очень хороший шанс, о чём я уже говорил, для того чтобы нам подтянуться и стать более конкурентными. И от тех объёмов, которые были до сих пор в сотрудничестве с Евросоюзом, Соединёнными Штатами, Канадой, то мы заменим их другими партнёрами. И замещать будем не на полгода, не на год, а я думаю, что будем заякориваться надолго на других – Азиатско-Тихоокеанском регионе, Латинской Америке и так далее.
Вопрос: А про инфляцию?
Н.Фёдоров: По нашим оценкам (понятно, что эта тема очень чувствительная, очень важная и актуальная), мы в долгосрочной перспективе, да и в среднесрочной перспективе, не видим угроз неблагоприятного влияния на инфляцию тех решений, которые сегодня принимаются. Конечно, какие-то краткосрочные всплески и психологические, и эмоциональные (как обычно это бывает), сезонные у нас в стране возможны, но угрозы фундаментальной, стратегической, что эти решения будут сказываться негативно на инфляционных ожиданиях, мы не прогнозируем.
Вопрос: Александра Баязитова, газета «Известия». У меня два вопроса. Скажите, пожалуйста, на ваш взгляд, реализация того шанса, о котором говорил глава Правительства и вы, возможна только за счёт собственных средств сельхозпроизводителей или необходимо какое-то кредитное плечо для них? И второй вопрос. Мы знаем о том, что Центральный банк разрабатывает свой план поддержки сельхозпроизводителей. Участвует ли Правительство в разработке такого плана, и в чём может выражаться поддержка именно кредитная сельхозпроизводителей?
Н.Фёдоров: Сегодня Председатель Правительства обозначил, что во всех поездках по регионам страны крестьяне просили ограничить импорт. Я возвращаюсь к этой теме. Крестьяне, аграрии российские (на самом деле это так) практически на всех встречах прямо или опосредованно задевали тему «Помогите нам! Ограничьте импорт сельхозпродукции!» – и ставили точку, не говорили: дайте нам ещё денег, кредиты и так далее. Это правда, вы согласны с этим. В принципе такое вынужденное ограничение импорта – это мощная поддержка, но на рынке меньше пока будет конкуренции. Это благоприятные условия, для того чтобы развить свой собственный бизнес, во всех отраслях такая закономерность срабатывает. Мы, как я уже сказал, уже представили в Правительство для согласования новый проект госпрограммы развития сельского хозяйства, и многие коллеги по Правительству уже его согласовали. Этот проект предполагает, чтобы мы более форсированно двигались к достижению пороговых значений доктрины продовольственной безопасности. Наверняка вы слышали об этом, это уже почти общеизвестные вещи, и Председатель Правительства об этом говорил. Мы обеспечили себя так, как нужно для продовольственной безопасности, зерном, растительным маслом, сахаром, картофелем. На уровне почти пороговых значений обеспечение рыбой и водными биоресурсами, рыбной продукцией. Хорошими темпами идём в обеспечении продовольственной безопасности по мясу и мясопродуктам. Мясо птицы и свинина – очень хорошими темпами, и по говядине идём с опережением графика, который утверждён в госпрограмме; мы не достигли ещё пороговых значений из доктрины продовольственной безопасности, что предполагалось достичь к 2020 году, к 2018 году и по ряду позиций к 2020 году, но идём с опережением графика. Хуже дело обстоит с молоком и молочной продукцией – это из основных видов продовольствия. Исходя из тех потребностей, которые испытывает страна в меняющихся условиях, мы представили свои минсельхозовские предложения по поводу увеличения государственной поддержки. Появление указа Президента в связи с изменившимися условиями, я думаю, даёт нам дополнительные аргументы и надежду на то, что эти предложения и расчёты Минсельхоза будут поддержаны коллегами по Правительству, но прежде всего, конечно, Минфином России. Могу сказать по секрету, что руководство страны (я беседовал на эту тему) политически и организационно понимает и поддерживает необходимость дополнительных вливаний в аграрный сектор России, несмотря на то что высвобождается место на рынке.
Вопрос: Агентство Bloomberg, Ольга Танас. Если позволите, несколько вопросов. Можно уточнить долю запрещённых продуктов из стран, которые ввели санкции в отношении России, в общей доле импортируемых Россией продуктов, потому что звучат разные оценки. Второй вопрос: дефицита каких продуктов вы ожидаете в ближайшее время, пока не удастся заменить их отечественными, и с какими странами Россия планирует расширять сотрудничество, открывать новые рынки? Что планируется ввозить из Латинской Америки, в частности из Бразилии?
Н.Фёдоров: Наши предварительные оценки следующие. На ваш вопрос у меня есть даже подготовленный ответ (это не специально для вас, это то, что делает Минсельхоз в сложившихся условиях). Читаю наш внутренний документ: поставки мяса и мясопродуктов из стран ЕС, США, Канады и Австралии возможно заменить поставками из Бразилии (работа уже началась, вы, наверное, обратили внимание: более 40 новых предприятий мы аккредитовали из Бразилии), плюс Уругвая, Парагвая, Аргентины и Белоруссии; сыра, масла и сухого молока – поставками из стран Южной Америки и Новой Зеландии; овощей – поставками из Турции, Аргентины, Чили, Китая, Узбекистана, Азербайджана; яблок и груш – поставками из Аргентины, Чили, Китая и Сербии; вишни, черешни, абрикосов, персиков – поставками из Узбекистана, Азербайджана, Армении, Таджикистана, Израиля, Турции, Ирана; цитрусовых – из Египта, Марокко, Турции, Южно-Африканской Республики.
В отношении доли импортной продукции, которая уменьшается по разным видам продовольствия, тоже приведу наши данные. Говядина: если страна потребляет 2,345 млн в год, то Евросоюз, Канада, США поставляют нам 59 тыс. т. Обратите внимание: потребляем 2,345 млн, а эти пять субъектов международного права поставляют 59 тыс. – вообще мелочи. Тем более Бразилия и другие страны уже начинают поставлять свою продукцию. Свинина: потребляем 3,415 млн, эти пять стран поставляют 450 тыс. Более существенно, но абсолютно не критично, и нас это не пугает, говорю ответственно. Мясо птицы: 4,28 млн потребляем, поставляют эти страны 338 тыс. – несущественно, мелочи. Рыба: потребляем 3,44 млн и даже больше, поставляют 457 тыс. эти пять стран. Кстати, здесь могу сделать комментарий: мы экспортируем рыбы и рыбной продукции 1,8 млн, а импортируем где-то 700 тыс. всего, то есть мы сейчас в таких условиях очень быстро можем, предприняв организационные усилия, решить проблему абсолютно незаметно для потребителя и решим эту проблему. Молочной продукции потребляем почти 36 млн т, эти страны поставляют 459 тыс. – вообще мелочи. Овощи: потребляем 16 млн, эти страны поставляют 900 тыс. – тоже несущественно. Фрукты и ягоды: потребляем 11 млн, названные страны поставляют 1,6 млн.
Вот основные показатели. Почему мы принимаем эти решения ответственно? Эти цифры нас не пугают, мы быстро справимся с помощью альтернативных поставок этих видов продукции из других стран.
Вопрос: Был ещё дополнительный вопрос: дефицита каких продуктов вы ожидаете в ближайшее время?
Н.Фёдоров: Я задавал этот вопрос всем своим сотрудникам и коллегам, которые работают вместе с нами. Мы не можем со знанием дела сегодня сказать, что ожидаем дефицита таких-то и таких-то продуктов питания. Не знаю, может быть, что-то возникнет через некоторое время, но пока – говорю со ссылкой на специалистов, с которыми работаем, прежде всего, конечно, экспертов разных институтов и представителей отраслевых союзов, на которых мы надеемся, – мы не ожидаем появления дефицита продуктов питания из-за тех решений, которые приняты в эти дни.
Вопрос: ИТАР-ТАСС, Денис Ичёткин. Николай Васильевич, в Евросоюзе уже заявляют о намерении оспорить по процедурам ВТО те санкции, о которых сегодня было объявлено. Вы как юрист какими видите, так скажем, судебные перспективы этого спора? И одновременно: ранее говорилось о том, что наша страна в рамках ВТО собиралась оспорить санкции, введённые против неё. Началась ли эта процедура и на какой стадии она находится?
Н.Фёдоров: Да, тема имеет юридическое значение, но наши партнёры то ли по привычке, то ли в силу просто определённого цинизма в международных отношениях вокруг той ситуации, которая сложилась и развивается, не особенно считаются... Думаю, что с этим согласится любой независимый эксперт, мне кажется. Вы обратились ко мне ещё и как к юристу. Я болезненно, как такой рафинированный юрист, отношусь к этим банальным фразам «двойные стандарты». Очень циничные стандарты в отношении соблюдения юридических процедур... Если это в интересах наших партнёров, то можно не соблюдать юридические процедуры, а если в интересах России, то надо требовать строгого соблюдения юридических процедур. Эти двойные стандарты – это такое уже общее место, но мы к ним привыкли, и исходя из этой «культуры» всё-таки юридическая аргументация позиции и решения руководства России достаточно формализованная, обоснованная. Я не буду сейчас давать подробный комментарий по поводу того, что и правила Всемирной торговой организации… В частности, известная статья 21-я ГАТТ (Генерального соглашения по тарифам и торговле), помните, наверное, предполагает, что все соглашения, все обязательства государств, которые становятся членами Всемирной торговой организации, не могут аннулировать, ликвидировать интересы безопасности, интересы защиты безопасности (продовольственной, экономической, какой угодно другой безопасности) государств – членов Всемирной торговой организации. Поэтому у нас есть правовая аргументация нашей позиции. Понятно, что наши оппоненты могут обратиться к процедурам, которые предусмотрены в рамках Всемирной торговой организации, – мы готовы к тому, чтобы аргументировать и участвовать в этих консультациях и спорах с нашими оппонентами по этой теме.
Мы исходим из того, что Россия достаточно адекватно, юридически обоснованно в рамках правил и процедур Всемирной торговой организации действует и реагирует и на эти санкции, которые уже идут третьей волной на интересы российского государства и народа России.
Вопрос: Максим Товкайло, газета «Ведомости». Разрешите сначала пару коротких вопросов в режиме «да-нет».
Мы правильно поняли премьера, что если ввозит физическое лицо какие-то товары из стран, которые попали под санкции России (и те товары, которые попали под санкции), то никакие запреты – если, повторюсь, оно, лицо, ввозит для личных целей, – на него не распространяются?
Н.Фёдоров: Да, могу сразу ответить, абсолютно правильно поняли. Какое было законодательство, действовало до сих пор, такое и будет сохраняться на практике, поэтому в целях личного потребления в рамках таможенного законодательства всё остаётся так же.
Вопрос: По красной рыбе мы ввели санкции против Норвегии. Может быть, я ошибаюсь, но мне кажется как потребителю, большая часть именно красной рыбы, которая есть в магазинах, – это прежде всего рыба из Норвегии. Так ли это? И из каких ресурсов мы можем заместить норвежскую рыбу?
Н.Фёдоров: Думаю, что у вас правильное впечатление. Действительно, доля норвежской рыбы и рыбной продукции достаточно высока, из импортной – именно норвежской. Но я вам привёл общие цифры, что мы экспортируем без малого 2 млн т водных биоресурсов, в том числе и достаточно красной рыбы, и красной икры. Импортируем – 600–700 тыс. т. Поэтому  нам, конечно, придётся предпринять дополнительные усилия. Мы с торговыми сетями об этом не просто говорили, а сейчас готовимся даже подписывать соглашение о переориентации некоторых логистических потоков, для того чтобы в возможных временно дефицитных регионах, если они привыкли получать из Норвегии, замещение шло за счёт или российской рыбы, российских водных биоресурсов, или из других стран, которые могут конкурентно идти на смену норвежцам.
Вопрос: Швейцарию действуют эти санкции как на члена Евросоюза?
Н.Фёдоров: Нет, Швейцария  не страна Евросоюза.  Тут были, действительно, всякие разговоры, я читал, в прессе ставили вопрос о Швейцарии, Японии. На них не распространяются.
Вопрос: Вы говорили о финансовой поддержке аграриев. Действительно ли Россельхозбанк обратился в Минсельхоз и Правительство с просьбой о докапитализации в ближайшее время на 50 млрд рублей и размещении в банке депозита на 100 млрд рублей? И второй вопрос в продолжение вашего сообщения про программу: всё-таки на сколько Минсельхоз предлагает увеличить объём финансирования аграриев, хотя бы в рамках ближайшей трёхлетки, которая сейчас федеральным бюджетом разрабатывается?
Н.Фёдоров:  Мы говорим о том, что аграрному сектору целесообразно в течение ближайших трёх-четырёх лет дополнительно выделить порядка 137 млрд рублей. Это наши предложения, наши расчёты. Но эти расчёты сделаны не с учётом вчерашнего и сегодняшнего решений, когда многие наши эксперты говорят об освобождении на полках ресурсов, которые быстро можно нарастить за счёт отечественного производства, поскольку временно выбывает продукция из пяти субъектов международного права.
И по поводу Россельхозбанка. Минсельхоз после достаточно широкого общения со всеми заинтересованными представителями и отраслевыми союзами представил свои предложения с учётом просьбы Россельхозбанка по докапитализации на сумму 77 млрд рублей до 2020 года. Это цифры не секретные, они, по-моему, проходили в рамках экспертного обсуждения. Понятно, что Россельхозбанк, как это всегда, наверное, бывает в такой ситуации, хотел бы и просит больше, но наши расчёты в отраслевом министерстве остановились на цифре 77 млрд рублей.
Вопрос: Видите ли вы риски попыток ограничить экспорт зерна из РФ в ответ на принятые меры и как они могут проявиться? И вообще, какой у вас прогноз по экспорту, учитывая, что урожай может быть 100 млн?
Н.Фёдоров: С чьей стороны ограничить?
Реплика: Со стороны тех стран, против которых введены меры.
Н.Фёдоров: У нас в основном экспорт зерна идёт не в Канаду, не в США и не в Евросоюз, а на Ближний Восток, в Африку, Азиатский регион. Это страны дружественные нам в данном случае. У нас сейчас идёт определение взаимоотношений по поводу действий недружественных. Поэтому на рынке зерна и экспорта зерна у нас всё вполне прогнозируемо, и даже ситуация, я бы сказал, несколько лучше, как это ни странно, из-за этой неприятной стороны с этими пятью субъектами.
По поводу других стран у нас более благоприятная ситуация по расширению сотрудничества. Причём я как министр вижу перспективы расширения сотрудничества и некоторые корректировки рынка международного сотрудничества в долгосрочной перспективе. Всё то, что происходит сегодня, имеет, как ни странно, позитивное значение для того, чтобы наш рынок сотрудничества был более диверсифицирован. Конечно, Евросоюз более удобен, но сколько можно жить просто только в удобстве из-за того, что географически близки и рынок хороший! Азиатско-Тихоокеанский регион, Ближневосточный регион – эти регионы для продовольствия, для продовольственного рынка (я убеждён в этом) более перспективны для России.
Реплика: Прогноз…
Н.Фёдоров: Прогноз производства зерна, экспорта зерна мы пока не имеем достаточных оснований сильно менять, в пределах 25 млн т зерновых мы можем экспортировать в этом сельскохозяйственном году. По сегодняшним оценкам прогноз урожая зерновых, постучу на всякий случай, у нас весьма благоприятный, порядка 100 млн т. И если вы заглядываете на наш сайт, знаете, что уже опережает прошлогодние показатели более чем на 14 млн т зерновых и по пшенице – более 10 млн т. Прошлый год был неплохой, позапрошлый был тяжёлый.
Вопрос: Александр Орлов, «Газета.ру». Николай Васильевич, не опасаетесь ли вы, что запрет на поставки некоторых товарных позиций, к примеру, мяса коров породы абердин-ангус, может негативно сказаться на ресторанном бизнесе?
Н.Фёдоров: Объём я приводил. Потребление говядины, вообще мяса КРС из этих стран всего 59 тыс. т. Если сравнивать возможности замещения через другие страны, с которыми мы уже начали не просто переговоры, а контракты заключать, могу со стопроцентной уверенностью сказать, что потребители мраморного мяса, высококачественной говядины не пострадают. Они не заметят, что что-то происходит во внешнеэкономических отношениях между Россией, странами Евросоюза, Канадой или США. Могу вас успокоить и заверить, что вы не почувствуете дефицита высококачественной говядины. Как вы ели в хороших ресторанах (насколько я догадываюсь по вашей заботе о потребителях хороших ресторанов), так и будете кушать на здоровье.
Хорошего аппетита. Участники заседания Правительства Российской Федерации 
 
7 августа 2014 г. 
Дом Правительства 
Российской Федерации 
 
 ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
– Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
 ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
– Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации – 
Руководитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
 КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
– Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
 РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
– Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
 АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
– Министр Российской Федерации  
 ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
– Министр природных ресурсов 
и экологии Российской Федерации 
 
 КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
– Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
 
 КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
– Министр юстиции  
Российской Федерации 
 КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович 
 
– Министр Российской Федерации  
по делам Северного Кавказа 
 МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
– Министр культуры  
Российской Федерации 
 МЕНЬ 
Михаил Александрович 
– Министр строительства 
и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации 
 
 2 
 МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
– Министр спорта Российской Федерации 
 
 НОВАК 
Александр Валентинович 
 
– Министр энергетики 
Российской Федерации 
 ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
– Министр Российской Федерации  
по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий 
 
 САВЕЛЬЕВ 
Олег Генрихович 
 
– Министр Российской Федерации  
по делам Крыма 
 СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
– Министр регионального развития 
Российской Федерации 
 
 СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
– Министр транспорта  
Российской Федерации 
 ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
– Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
 ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
– Министр обороны 
Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>