<document><title>Дмитрий Медведев поздравил коллектив завода «Каустик», входящий в ОАО «Башкирская содовая компания» (БСК), с 50-летием со дня ввода в эксплуатацию промышленного производства</title>
<tags>
<tag>Республика Башкортостан</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Примите мои поздравления с 50-летием производства «Каустик», которое сегодня входит в состав Башкирской содовой компании.
Ваше предприятие является одним из крупнейших в химической отрасли России. Коллектив завода активно участвует в модернизации основных фондов, реализует масштабные инвестиционные проекты, включая разработку новых уникальных продуктов, внедрение импортозамещающих видов сырья, поэтому и продукция БСК отличается высоким качеством и пользуется большим спросом как на отечественном, так и на международном рынках. Она поставляется более чем на тысячу предприятий России, а также в страны ближнего и дальнего зарубежья.
Важно, что среди ваших приоритетов – природоохранная деятельность, обеспечение безопасности труда и укрепление кадрового потенциала. То, что возраст почти половины сотрудников составляет менее 35 лет, говорит о хороших перспективах развития вашего предприятия.
Желаю вам новых трудовых успехов, здоровья и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>