<document><title>Жителям Костромской области</title>
<tags>
<tag>Костромская область</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев поздравил жителей Костромской области с 70-летием со дня её образования.
Уважаемые друзья!
Примите мои поздравления с 70-летием со дня образования Костромской области.
История вашей древней земли – это биографии многих людей, которые внесли неоценимый вклад в развитие российской государственности, отечественной культуры и науки, укрепление экономического потенциала страны. Здесь, в знаменитом Ипатьевском монастыре, призывали на царский престол и благословляли на служение России новоизбранного государя Михаила Романова. В окрестных лесах совершил свой подвиг Иван Сусанин, чьё имя стало символом мужества и патриотизма. Среди знаменитых костромичей, которыми гордится страна, – основатель первого русского театра Фёдор Волков, адмирал Геннадий Невельский, народный артист Михаил Пуговкин, философ Александр Зиновьев и многие-многие другие.
Сегодня Костромская область динамично развивается, основу её экономики составляют лесопромышленный комплекс, сельское хозяйство и энергетика, а профессионализм местных мастеров совершенно обоснованно позволяет Костроме претендовать на звание ювелирной столицы России. Дальнейшие перспективы региона связаны с реализацией масштабных инвестиционных проектов, направленных в том числе на развитие туризма, повышение привлекательности знаменитого Золотого кольца России.
Убеждён, что энергия, опыт и любовь к родному краю помогут жителям Костромской области добиться успехов в решении всех важнейших задач, стоящих перед регионом.
Желаю вам удачи, процветания и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>