<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Игорь Николаевич Слюняев</tag>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>
Повестка дня: о плане мероприятий по реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, на 2013–2015 годы и ещё 13 вопросов.
18 апреля 2013
18 апреля 2013
18 апреля 2013
18 апреля 2013
18 апреля 2013
18 апреля 2013
18 апреля 2013
18 апреля 2013
Заседание Правительства
Стенограмма:
Д.Медведев: Уважаемые коллеги, вчера в Государственной Думе я представил отчёт Правительства о результатах деятельности за 2012 год. Правительство присутствовало, вы слышали мой доклад,  отчёт и мнения депутатов, дискуссию. Отклики, как всегда, разные, в целом многие вещи, которые прозвучали, вполне разумные, во всяком случае заслуживают того, чтобы они были в поле зрения Правительства. Критика тоже полезна, ничего в этом особенного нет.
В любом случае ещё раз хотел бы сказать, что по всем вопросам повестки дня, по основным социально-экономическим вопросам надо стараться искать компромиссы, потому как не бывает стерильных условий для работы, всё в сравнении познаётся. Если говорить о том, в каком, например, режиме Правительство работало в 1990-е годы, то сейчас абсолютно всё тихо и спокойно, но тем не менее всё равно всегда будут звучать какие-то иные точки зрения, и члены Правительства должны аргументированно на них отвечать, при этом отстаивать свою позицию, если члены Правительства в этом уверены. Именно в этом, на мой взгляд, ответственность высшего исполнительного органа власти – аргументированно и ответственно проводить свою линию.
Хотел бы поблагодарить членов Правительства и сотрудников Аппарата Правительства за хорошую работу по подготовке отчёта Правительства в Государственной Думе. Спасибо за работу. Сейчас на эту тему говорил как раз с Президентом.

Заседание Правительства
18 апреля 2013 года
И ещё одну тему хотел бы обозначить. Исполняется год с момента выхода указов Президента по ключевым направлениям развития страны. Указы очень важные, очень сложные. В них поставлены весьма амбициозные цели. Это, по сути, дорожная карта для работы исполнительной власти в целом да и принятия законов. В рамках исполнения указов было дано много поручений и президентских, и моих, из которых на сегодняшний день почти 40% выполнено. Но в любом случае нужно поддерживать высокий темп работы, естественно, не во вред качеству, потому что задачи весьма и весьма серьёзные, ещё раз говорю, амбициозные, и рассчитаны на длительную перспективу. Об этом хотел бы напомнить всем присутствующим.
Теперь к повестке дня заседания. Тема, которая у нас находится на переднем плане, заглавная тема – это переселение соотечественников, которые проживают за рубежом. Вчера этой темы я, кстати, частично касался, когда отвечал на ряд вопросов. Мы обсудим план мероприятий по реализации соответствующей госпрограммы на период с 2013 по 2015 годы.
Всем известно, что многие соотечественники стремятся вернуться на Родину. Для нас это позитивный процесс, и поддержка этих людей – весьма важный фактор развития, включая решение демографических задач. Конечно, это создаёт возможность привлечения в экономику востребованных специалистов. У каждого переселенца своя судьба, как правило, непростая, и подходить к судьбе каждого конкретного человека нужно индивидуально.
Я напомню, что планом предусматривается разработка региональных программ переселения. Именно от регионов зависит, как примут переселенцев, какие условия для них будут созданы на местах. Речь идёт об оформлении необходимых документов, решении жилищных вопросов, конечно, помощи в трудоустройстве, различных компенсациях, которые основаны на существующих правилах, – это транспортные расходы, выплата так называемых подъёмных.
В общем объём финансирования мероприятий плана составляет в 2013 году около 2 млрд, в 2014 и 2015 годах – около 3 млрд рублей. Посмотрим, на сколько этих денег хватит. Очевидно, что при реализации госпрограммы, как и при реализации других государственных программ, нужно особое внимание уделять контролю за расходованием этих средств.
Эти программы реализуются в разных регионах. У нас приглашён губернатор Красноярского края, и Лев Владимирович (Л.Кузнецов) несколько слов расскажет о том, как эта программа реализуется в Сибири.
В последние годы мы также занимаемся созданием доступной среды и равных возможностей для трудоустройства и профессиональной самореализации инвалидов, людей с ограничениями по здоровью. Вчера тоже в отчётном докладе Правительства это прозвучало. Устанавливаются квоты для приёма инвалидов на работу, которые по действующему законодательству распространяются на организации со штатом более 100 человек. Сегодня в стране насчитывается около 680 тыс. квотируемых рабочих мест, в то время как неработающие инвалиды у нас составляют приблизительно 1,8 млн человек, то есть это очень значительная часть населения нашей страны.
Правительством подготовлен законопроект, который предоставит региональным властям право устанавливать квоту для приёма на работу людей с ограничениями по здоровью в организациях с численностью сотрудников от 35 до 100 человек. Это должно позволить создать около 300 тыс. дополнительных рабочих мест для инвалидов. Тема эта, безусловно, важная и не только с экономической точки зрения, потому как и стабильная работа, и карьерная перспектива определяют просто самочувствие человека. Это для государства, конечно, приоритет.
Начинаем работать. Слово для выступления – Министру регионального развития. Прошу вас, Игорь Николаевич (обращаясь к И.Слюняеву). Про часики не забывайте.
Доклад Министра регионального развития Игоря Слюняева на заседании Правительства
И.Слюняев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Указом Президента Российской Федерации от 14 сентября 2012 года №1289 утверждена новая редакция государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом. Координатором её исполнения является Федеральная миграционная служба России.
Сначала хотел бы остановиться на итогах реализации программы в 2007–2012 годах. За этот период в Российскую Федерацию переехало 125,5 тыс. человек, причём 63 тыс. переселенцев приходится на 2012 год. Если говорить об итогах первых четырёх месяцев текущего года, то число таких переселенцев превышает уже 10 тыс. человек. Как распределяются переселившиеся по так называемым странам исхода? Большая часть приходится на Казахстан, Узбекистан и Республику Азербайджан, причём 61% переселенцев – это русские. Наибольший интерес у соотечественников, у 63 тыс. человек, в 2012 году вызвали Липецкая, Омская, Новосибирская области, Приморский и Красноярский края.
Минрегиону России было поручено разработать план мероприятий по реализации программы на 2013–2015 годы. Эта работа была проведена совместно с Минфином России, МИД России, Федеральной миграционной службой и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации. Подготовленный проект обеспечивает координацию федеральных и региональных органов власти, необходимую для достижения целевых показателей программы. Эти показатели соответствуют индикаторам государственной программы «Региональная политика и федеративные отношения», которую Правительство Российской Федерации утвердило в марте текущего года. Речь идёт об участии в программе переселения не менее 25 тыс. соотечественников в 2013 году и по 50 тыс. соответственно в 2014-м и 2015-м, а также о росте количества субъектов Федерации, которые принимают участие в программе переселения, в реализации программы. В текущем году таких субъектов ожидается 48, по крайней мере такое количество заявок мы получили на сегодняшнюю дату.
План мероприятий по реализации государственной программы «Содействие добровольному переселению в Россию соотечественников» состоит из четырёх разделов. Первый раздел – это правовое обеспечение. Раздел содержит перечень проектов правовых актов, которые необходимо разработать для целей успешной реализации программы. В 2013 году мы планируем подготовить проект указа Президента, уточняющий положения Указа №1289, а также целый ряд проектов постановлений Правительства, направленных на защиту переселенцев, получивших статус участника программы до 1 января 2013 года. Если говорить о статусе, то после принятия нормативных актов эти лица, члены их семей (также переселенцы) будут получать подъёмные средства и компенсационные выплаты – 240 тыс. рублей на участника программы и 120 тыс. рублей на каждого члена семьи.
В текущем году запланирована работа по согласованию Правительством Российской Федерации региональных программ переселения. Методическое сопровождение разработки и утверждения таких программ возложено на Минрегион России. Как я уже говорил, на 18 апреля в Минрегион России поступило 48 таких проектов региональных программ, которые направлены на согласование в федеральные органы исполнительной власти – Минтруд России, Минфин России, Федеральную миграционную службу, Минздрав России.
Министр регионального развития Игорь Слюняев на заседании Правительства
Минрегионом разрабатывается проект постановления Правительства Российской Федерации, направленный на сокращение сроков согласования таких региональных программ с шести до трёх месяцев. До конца текущего месяца этот проект постановления будет внесён в установленном порядке. Утверждаться региональные программы будут распоряжением Правительства Российской Федерации.
Второй раздел плана – это организационно-управленческие мероприятия. Он включает в себя софинансирование мероприятий, предусмотренных региональными программами переселения (ответственный по этому разделу Минфин России), осуществление расходов на деятельность временных групп за рубежом и их инспектирование (отвечают за эту часть работы Федеральная миграционная служба и МИД России); расходы на выполнение публичных обязательств Российской Федерации перед участниками программы и членами их семей в части выплат пособий на обустройство и подъёмных, компенсации транспортных расходов, расходов на уплату государственной пошлины (в случае, если переселенец не имеет постоянного источника доходов, такие пособия будут выплачиваться также из бюджета Российской Федерации) – это полномочие Федеральной миграционной службы.
Третий раздел плана мероприятий – аналитическое и методическое сопровождение программы переселения. Предусмотрены такие мероприятия, как мониторинг реализации программы (ответственный – Федеральная миграционная служба); мониторинг миграционных настроений соотечественников в ряде государств в целях уточнения количества потенциальных переселенцев, а также оценки уровня информированности соотечественников о государственной программе (ответственный – МИД России). Предусматривается также ежегодный доклад координатора программы (Федеральной миграционной службы) о ходе её реализации в истекшем году, который готовится с учётом целевых показателей государственной программы и включает отчёты исполнителей по всем пунктам плана мероприятий.
Четвёртый раздел плана – информационное обеспечение программы. Содержит мероприятия, аналогичные тем, которые установлены Постановлением Правительства №456 об информационном обеспечении программы по оказанию содействия добровольному переселению на 2010–2012 годы, и включает в себя организацию, распространение и рассылку официального информационного пакета о государственной программе (ответственный – Федеральная миграционная служба), поддержку и развитие информационного ресурса «Соотечественники» (ответственный – Минрегион России), укрепление терпимости по отношению к переселенцам жителей принимающих регионов через проведение ежегодных мероприятий Международного форума «Интеграция соотечественников» (ответственный – Минрегион России) и ряда других мероприятий.
Теперь о финансировании программы. Правовое обеспечение реализации программы выполняется Минрегионом России и Федеральной миграционной службой в рамках текущих расходных полномочий и не требует дополнительного финансирования из федерального бюджета. Объём финансирования мероприятий в части аналитического, методического и информационного обеспечения программы остаётся в целом неизменным на уровне 2012 года и соответствует объёмам финансирования аналогичных мероприятий в 2012 году. На 2013 год это 135 млн рублей, на 2014–2015 годы мы дополнительно предусматриваем ещё 4,9 млн рублей.
В связи с ростом количества участников программы начиная с 2014 года финансирование организационно-управленческих мероприятий увеличивается на 1,9 млрд рублей для выплаты пособий и компенсаций. Общий объём финансирования плана мероприятий составляет в 2013 году – 1,09 млрд рублей, в 2014–2015 годах – 2,9 млрд рублей.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич, в представленном проекте распоряжения учтены замечания, поступившие к проекту плана мероприятий от Аппарата Правительства, он согласован с федеральными органами исполнительной власти. Прошу поддержать.
Д.Медведев: Блестяще. Семь минут. Пожалуйста, коллеги, какие вопросы будут к Игорю Николаевичу? Или хотите, можем сначала действительно послушать, как наши коллеги работают. Лев Владимирович (обращаясь к Л.Кузнецову), пожалуйста, тогда вам дадим слово. Расскажите, как в Красноярском крае эта программа реализуется, а потом ещё обменяемся впечатлениями.
Губернатор Красноярского края Лев Кузнецов на заседании Правительства
Л.Кузнецов (губернатор Красноярского края): Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Красноярский край с 2007 года в качестве пилотной территории принимает участие в реализации этой программы. И, подводя пятилетний итог, можно сказать самое главное: программа оправдала наши ожидания и выполнила те задачи, которые перед ней стояли. Она действительно послужила мощным стимулом для переезда из других стран, регионов высококвалифицированных специалистов, при этом, что очень важно, работающих в различных областях как социальной сферы, так и экономики.
Очень важно ещё отметить, что количество желающих участвовать в программе не снижается из года в год, а действительно, как сказал Игорь Николаевич (И.Слюняев), увеличивается. И в целом по Красноярскому краю было обозначено количество переселенцев за этот период времени – 1 тыс. человек, а фактически у нас около 1,8 тыс. человек приехало в Красноярский край. По структуре можно сказать, что более 60% – люди с высшим и средним специальным образованием, ещё очень важно, что средний возраст – 37 лет. Приблизительно 50% предпочитают выбирать местом жительства сельские территории или малые города, где сегодня не хватает именно работников бюджетной сферы – учителей, врачей, работников культуры. Как раз именно туда переселенцы и привлекаются. Хочу отметить, что дополнительно к федеральным инициативам у нас в крае мы помогаем переселенцам по различным направлениям. Это зависит от каждой специальной ситуации: или дополнительно помогаем по найму жилья, или выделяем муниципальное жильё, или же выделяем строительные материалы и земельные участки под индивидуальное строительство, ведение личного подсобного хозяйства. Поэтому считаю правильным, что данная программа будет работать и увеличиваться, и, соответственно, её принципиально поддерживаем. 
Л.Кузнецов: Красноярский край с 2007 года в качестве пилотной территории принимает участие в реализации программы переселения соотечественников. И, подводя пятилетний итог, можно сказать самое главное: программа оправдала наши ожидания и выполнила те задачи, которые перед ней стояли. Она послужила мощным стимулом для переезда из других стран высококвалифицированных специалистов, работающих в различных областях как социальной сферы, так и экономики.

На что хотелось бы обратить внимание и какие есть предложения? 
Первое – хотелось бы рассмотреть возможность сокращения сроков оформления документов Федеральной миграционной службой для тех, кто участвует в этой программе, потому что сегодня этот срок приблизительно 60 дней. Мы понимаем, что рынок труда очень волатильный, и очень важно, чтобы именно те специальности, под которые приглашается специалист, особенно в сфере экономики… И мы понимаем, что сегодня всё-таки конкуренция на рынке труда будет возрастать по всем прогнозам, то есть сокращение этого срока было бы очень полезным. 
Второе. Сегодня вводится четыре критерия территорий с приоритетным статусом переселения – это Дальний Восток, это приграничные территории, территории с отрицательной демографией и там, где реализуются крупные, федерального уровня инвестиционные проекты. Вы уже слышали, Дмитрий Анатольевич, что ключевые успехи в программе как раз были достигнуты в том числе и сибирскими регионами, поэтому мы предлагаем, принимая во внимание, что у Сибири и Дальнего Востока есть приоритет в том числе в государственной политике, включить как пятый критерий всё-таки и Сибирь. И уже тогда, если территория по двум из критериев соответствует, она имела бы право попадать именно в этот статус приоритетного заселения, потому что действительно у нас потребность большая. Я не умаляю другие территории, но считаю, что здесь мы, может быть, заслуживаем какой-то специальной политики. 
И третье. Игорь Николаевич сказал, что очень важна всё-таки консолидированная и более качественная организация пропагандистской кампании, то есть Минрегиону нужно, я думаю, ежегодно с субъектов собирать информацию и сделать единый презентационный материал каждого субъекта в разрезе Российской Федерации и разместить его в наших представительствах за рубежом и на сайте, для того чтобы те, кто планирует участвовать в этой программе, могли чётко понимать и регион, и те меры поддержки, и те специальности, которые востребованы и соответствуют их предпочтениям. В целом поддерживаем и рады, что эта программа будет продолжаться. 
Д.Медведев: Есть какие-то проблемы с адаптацией тех людей, которые приезжают? 
Л.Кузнецов: Я могу сказать, у нас по статистике (я специально запросил) всего 16 человек, те, кто приехал, выехали обратно. Поэтому если брать общее количество 3188 соотечественников, которые приехали к нам, цифра 16, я думаю, в целом демонстрирует, что каких-либо критичных сложностей с адаптацией по крайней мере у нас в Красноярском крае не существует. Но и те цифры, которые были названы, мне кажется, свидетельствуют о схожей  ситуации в других регионах. 
Д.Медведев: Понятно. Пожалуйста, кто хотел бы высказаться? Прошу, Дмитрий Олегович (обращаясь к Д.Рогозину). 
Заседание Правительства
Д.Рогозин: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Я хотел бы действительно высказаться по поводу этой программы. Конечно, она особую актуальность, наверное, имела бы в начале 1990-х годов, тогда, когда произошёл развал большого государства и более 25 млн человек, этнически связанных с Российской Федерацией, оказались вдруг иностранцами, проживая постоянно в том месте, которое они считали своей родиной. Но и в нынешнее время эта программа имеет, безусловно, важное значение. 
На что я хотел бы обратить внимание? В каком-то смысле её реализация пока идёт в режиме standby, в режиме ожидания. То есть сами соотечественники находят эту программу, они переезжают, есть приоритетные регионы, есть приоритетные проекты, по которым они могут расселяться на территории Российской Федерации. Но я хотел бы попросить Министра регионального развития, докладчика на сегодняшнем заседании, в большей степени коррелировать реализацию этой программы с теми целями и задачами, которые стоят у нас сейчас по развитию промышленности. Пример один приведу. Когда полгода тому назад поднимали в первый полёт Ил-476, у нас остро стояла задача на Ульяновском заводе получить тех самых инженеров, конструкторов, специалистов высочайшего уровня, которые оказались в Ташкенте, на ташкентском авиационном предприятии. И тогда в ускоренном режиме, поштучно, грубо говоря, если так можно выразиться, по конкретному человеку были приняты решения и по гражданству, и по их переезду в Ульяновск. И во многом благодаря этому самолёт был поднят в воздух. У нас сейчас таких проектов становится всё больше и больше и, наверное, учитывая наши потребности в инженерно-техническом составе, в высококвалифицированной рабочей силе, крайне важно эту программу адаптировать именно под потребности развития российской экономики и российской промышленности по конкретным предприятиям, по конкретным профессиям, по конкретным регионам. 
Д.Рогозин: Учитывая наши потребности в инженерно-техническом составе, в высококвалифицированной рабочей силе, крайне важно программу переселения соотечественников адаптировать именно под потребности развития российской экономики и российской промышленности по конкретным предприятиям, по конкретным профессиям, по конкретным регионам.

Упомяну также такой масштабный проект, который недавно мы рассматривали, – это космодром Восточный, строительство нового города, который, возможно, приобретёт имя Циолковского. Там тоже мы, конечно, будем нуждаться в миграции, в высококвалифицированных специалистах, поэтому такого рода программы и план, который мы сегодня рассматриваем, во многом могут стать для нас поддержкой. 
Кроме того, хотел бы ещё обратить внимание коллег в Правительстве на то, что у нас есть уже сейчас большие общины переселенцев, которые как переехали, в каком виде обосновались на территории Российской Федерации, в таком же виде и существуют до сих пор. Например, в Борисоглебск Воронежской области люди приехали в начале 1990-х годов из Таджикистана и Узбекистана преимущественно. Они как жили в этих вагончиках железных, так и живут, никуда не переезжают, поэтому не надо забывать о тех, кто уже перебрался в Россию и не нашёл должной поддержки со стороны местных властей. На них надо тоже обратить самое пристальное внимание при разработке и адаптации этого плана. Спасибо. 
Д.Медведев: Те, кто переехал уже, безусловно, – это забота региональных властей. Они должны принимать все необходимые решения, для того чтобы эти люди, тем более если они переехали по нашему приглашению, жили по-человечески. Это просто и моральный долг, и юридическая обязанность. Есть ещё вопросы, комментарии к программе и плану мероприятий? Всё понятно? Тогда принимаем решение по первому вопросу и продолжаем. 
<…> 
</text>
</document>