<document><title>Жителям Томской области</title>
<tags>
<tag>Томская область</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев поздравил жителей Томской области с 70-летием со дня её образования.
Уважаемые друзья!
Примите мои искренние поздравления с 70-летием со дня образования Томской области.
Это уникальная земля, где по-особому ощущается размах и богатство Сибири, красота её природы. Обширные кедровые леса, чистейшие озёра имеют важное значение для экологии. Здесь находятся месторождения полезных ископаемых и сырьевых ресурсов, в освоение которых вложили свой труд мужественные и талантливые люди, многие поколения сибиряков.
Сегодня Томская область – крупнейший промышленный регион, который активно развивает направления новой экономики: нано-, био- и информационные технологии, реализует инвестиционные проекты. Особый инновационный статус, который она получила в 2011 году, ещё раз подтверждает её большой научный и образовательный потенциал. Томские университеты – в числе лидеров российского высшего образования. Они ведут исследовательскую работу, делают всё необходимое для подготовки современных, высококвалифицированных специалистов.
 Уверен, что любовь к родной земле и трудолюбие будут и впредь служить залогом процветания вашей области и всей России.
Желаю вам здоровья и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>