<document><title>Юрий Трутнев провёл селекторное совещание с руководством регионов ДФО</title>
<tags>
<tag>Юрий Петрович Трутнев</tag>
</tags>
<text>

В ходе видеоконференции главы регионов представили заместителю Председателя Правительства – полномочному представителю Президента в Дальневосточном федеральном округе Юрию Трутневу отчёты о ходе строительства и выделении жилья для пострадавших от крупномасштабного паводка.
После крупномасштабного наводнения на Дальнем Востоке потребность в жилых помещениях составила 4389 единиц. На сегодняшний день ведётся строительство 2514 жилых помещений, 1372 – в многоквартирных домах и 1110 – в рамках индивидуального жилищного строительства. Работы идут на 236 строительных площадках. 1907 жилых помещений планируется приобрести гражданами самостоятельно с использованием единовременной социальной выплаты. Кроме того, капитальному ремонту подлежат 4303 жилых помещения.
Юрий Трутнев в целом выразил удовлетворённость ходом строительных работ. Однако он подчеркнул важность сдачи всех объектов и непосредственного переселения всех нуждающихся в новом жилье строго в срок до 30 сентября. «С учётом срока сдачи объектов сегодня работы уже должны выйти на финальную стадию, на завершающий этап отделочных работ по построенному жилью», – отметил вице-премьер.
В мероприятии приняли участие представители Минвостокразвития, Минстроя России, а также губернатор Еврейской автономной области Александр Винников, губернатор Хабаровского края Вячеслав Шпорт, министр жилищно-коммунального хозяйства Амурской области Сергей Гордеев и другие.
 
</text>
</document>