<document><title>Жителям Владимирской области</title>
<tags>
<tag>Владимирская область</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев поздравил жителей Владимирской области с 70-летием со дня её образования.
Уважаемые друзья!
Примите мои искренние поздравления с 70-летием Владимирской области.
Этот древнейший и удивительный по красоте край занимает особое место в истории страны. Является уникальным музейным заповедником, хранящим бесценные памятники архитектуры, среди которых знаменитые Золотые ворота, храм Покрова на Нерли, Успенский, Дмитриевский соборы и многие другие.
На Владимирской земле формировались не только основы русской культуры, но и закладывались лучшие воинские традиции. Здесь собирал свои дружины Александр Невский, отсюда уходили воины на Куликово поле, тысячи людей отстаивали независимость Отчизны в Великую Отечественную. Вы можете по праву гордиться своими великими земляками – реформатором Михаилом Сперанским и русским военачальником Николаем Столетовым, создателем отечественного воздухоплавания Николаем Жуковским и изобретателем телевидения Владимиром Зворыкиным, первооткрывателем Антарктиды Михаилом Лазаревым.
Сегодня Владимирская область – один из самых динамично развивающихся регионов. Важно, что здесь ведётся большая работа по привлечению инвестиций в экономику, созданы современные кластеры в фармацевтике, точном машиностроении, биоэнергетике, по производству хрусталя, стекловолокна и композитов. Многое делается для сохранения историко-культурного наследия, развития туризма, науки и образования. Всё это создаётся благодаря вашему таланту, энергии и трудолюбию – и, конечно, делает жизнь в регионе более комфортной.
Желаю вам дальнейших успехов и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>