<document><title>Жителям Тюменской области</title>
<tags>
<tag>Тюменская область</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев поздравил жителей Тюменской области с 70-летием со дня её образования.
Уважаемые друзья!
Примите мои поздравления со знаменательной датой – 70-летием со дня образования Тюменской области.
Прошлое вашего края неразрывно связано с освоением природных богатств Западной Сибири, легендарными походами Ермака, других казачьих атаманов и исследователей. А новая страница истории региона началась с открытия крупнейшего в России месторождения нефти и газа. Его по праву называют открытием века, так как оно коренным образом изменило жизнь сибиряков. Тюмень стала центром мощного топливно-энергетического комплекса, на территории которого выросли современные города и посёлки.
Тюменская область вместе с Ханты-Мансийским и Ямало-Ненецким автономными округами, которые входят в её состав, – это единственный регион России, простирающийся от Северного Ледовитого океана до государственной границы на юге. И главная ценность этой богатейшей земли, конечно же, люди – геологи и оленеводы, нефтяники и строители, которые своим трудом и талантом способствуют процветанию Тюменской области и всей нашей страны.
Уверен, что целеустремлённость, опыт и настоящий сибирский характер помогут вам и впредь в решении самых сложных задач.
Желаю вам крепкого здоровья, успехов и всего наилучшего.
Д.Медведев
</text>
</document>