<document><title>Селекторное совещание о реализации мер экономического характера, направленных на обеспечение сбалансированности товарных рынков и недопущение ускорения роста цен на продовольствие и сельскохозяйственную продукцию</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Вступительное слово Аркадия Дворковича на селекторном совещании
Брифинг Аркадия Дворковича по завершении селекторного совещания
Вступительное слово Аркадия Дворковича:
Селекторное совещание о реализации мер экономического характера, направленных на обеспечение сбалансированности товарных рынков и недопущение ускорения роста цен на продовольствие и сельскохозяйственную продукцию
Добрый день, уважаемые коллеги! Добрый день всем, кто находится здесь, в ситуационном центре Правительства России, и работает в режиме селекторной связи в регионах Российской Федерации.
Сегодня мы проводим совещание о реализации мер экономического характера, направленных на обеспечение сбалансированности товарных рынков и недопущение ускорения роста цен на продовольствие и сельскохозяйственную продукцию. Напомню, что 7 августа Председатель Правительства Российской Федерации выпустил поручение об исполнении указа Президента от 6 августа, и также было выпущено постановление Правительства об исполнении данного указа. Этими решениями предусмотрен запрет на ввоз в Российскую Федерацию продукции по перечню, определённому Правительством, из стран Евросоюза, Соединённых Штатов Америки, Канады, Австралии и Норвегии. Речь идёт прежде всего о продукции мясной группы, молочной группы, плодоовощной продукции.
321Kb
В соответствии с принятым решением данный запрет введён на срок один год, и Правительству, а также регионам поручено предпринять ряд действий, которые направлены на стабильную работу рынков соответствующих видов продукции, таких товаров. Речь идёт об организации оперативного мониторинга. В настоящее время он должен быть организован на ежедневной основе. Сегодня мы заслушаем первые результаты. У меня сразу убедительная просьба ко всем регионам, ко всем, кто участвует в этом процессе, – обеспечить реализацию этого мониторинга именно на ежедневной основе в настоящее время. Не все регионы ещё начали такую работу, не от всех коллег поступила информация. Сегодня мы услышим, какие регионы пока не включились в этот процесс. В дальнейшем, я уверен, мы сможем перейти на еженедельный режим, более спокойный, регулярный, но сегодня нам необходимо отслеживание ситуации в ежедневном режиме.
Вторая составляющая касается организации более тесного взаимодействия между органами власти на федеральном и региональном уровнях, производителями, поставщиками продукции и торговыми организациями, в том числе и сетями. Такой диалог, такое взаимодействие сегодня налаживается. Кроме того, оказывается необходимое содействие для поиска новых производителей и поставщиков для компенсации недопоставок товаров в связи с запретом на ввоз этих товаров из определённых стран.
Третья составляющая – это разработка и определение балансов спроса и предложения на отдельные виды продукции на ближайший квартал и год вперёд. Нам это крайне необходимо сделать, с тем чтобы было ясное понимание участников рынка, не только у органов власти, повторяю, у всех участников рынка, у регионов, где могут возникнуть узкие места, и каким образом эти узкие места могут быть устранены.
Наконец, нам необходимо обеспечить в случае необходимости привлечение ресурсов из государственного материального резерва, который у нас по ряду видов продукции имеется. Насколько я проинформирован, все наши службы работают чётко: речь идёт и о Россельхознадзоре, Роспотребнадзоре, о Таможенной службе.
В последние дни была информация относительно рисков, связанных с транзитом партий товаров из тех стран, которые попали под запрет, на территории третьих стран, то есть где страна назначения не Российская Федерация. Просьба доложить, как организован соответствующий контроль, действительно ли есть какие-то препятствия для такого транзита или он обеспечивается в соответствии с нашими обязательствами и в соответствии с принятым законодательством.
Также мы договорились на комиссии, которую я проводил два дня назад, комиссии по мониторингу, что до завтрашнего дня будут подготовлены предложения по поправкам к перечню запрещённых для ввоза видов продукции. Это чувствительные позиции для ряда категорий населения, касающиеся прежде всего товаров для людей, страдающих диабетическими, аллергическими заболеваниями, также ряда видов продукции, необходимой для обеспечения конкурентного производства внутри страны, я имею в виду сырьё и семенные материалы для производства ряда видов продукции.
Также в последние дни уже активизировалась работа с нашими партнёрами, с другими странами, прежде всего странами Латинской Америки, Центральной Азии, Китаем, рядом стран Европы, не входящих в Европейский союз. Эту работу необходимо продолжить в полном объёме.
Сейчас мы заслушаем информацию сначала руководителей федеральных органов власти, затем послушаем коллег из регионов, как организована работа, какие на местах видны риски и какие решения необходимо принять для обеспечения стабильной ситуации.
Если нет возражений, начнём работу в таком режиме.
<…>
* * *
Брифинг Аркадия Дворковича по завершении селекторного совещания о реализации мер экономического характера, направленных на обеспечение сбалансированности товарных рынков и недопущение ускорения роста цен на продовольствие и сельскохозяйственную продукцию
Стенограмма:
Вопрос: Несколько слов по итогам, будьте добры. И что вы собираетесь делать… Мы услышали в докладе, что яблоки на 30% сразу выросли в цене в одном из регионов…
А.Дворкович: В Правительстве проведено селекторное совещание с регионами по стабилизации рынка продовольственных товаров, недопущению избыточного роста цен на те товары, по которым были введены экономические меры. В соответствии с указом Президента был запрещён ввоз этой продукции из стран Евросоюза, США, Канады, Норвегии, Австралии.
Мы проводим ежедневный мониторинг ситуации. Сегодня регионам было дано указание этот мониторинг проводить максимально объективно, использовать все имеющиеся каналы информации, предоставлять эту информацию в Правительство на ежедневной основе. Эта информация будет браться прежде всего прямо из магазинов на основе визуального мониторинга цен. То есть речь идёт не о том, что будет использоваться просто информация из сетей, магазинов – люди будут ходить и смотреть, какие цены и есть ли товары на полках.
Действительно, сегодня прозвучали данные, что в ряде регионов на отдельные виды товаров (в частности, на яблоки в Краснодарском крае) поднялись цены. Проверим, так это или не так. Любые такие факты подлежат тщательной проверке, в течение суток это будет сделано. Если есть ничем не обоснованный рост цен, то у Федеральной антимонопольной службы есть все инструменты, для того чтобы обеспечить сохранение нормальной ситуации.
Мы работаем очень плотно со всеми сетями, с основными производителями, ассоциациями производителей, поставщиками. Кто-то находится в лучшей ситуации, у кого-то ситуация более напряжённая, но все настроены на спокойную, прагматичную работу. Ни у кого нет желания разбалансировать ситуацию и создавать нервозность на рынке. Все хотят очень быстро найти тех, кто сможет заменить поставки из стран, по которым были введены ограничения.
Прозвучала информация сегодня, что основные сети уже только за неделю, прошедшую с момента выхода документа Правительства, нашли замену по половине позиций, то есть работа идёт очень интенсивно и быстро. Думаю, что в ближайшие дни буквально эта работа будет завершена, и по той номенклатуре, которая необходима, все потребности будут закрыты.
Мы тем не менее будем заниматься прогнозированием на несколько недель и месяцев вперёд, с тем чтобы в упреждающем порядке проблемы, которые могут ещё возникнуть, решать уже сейчас. Если сейчас есть какие-то овощи и фрукты, в период сбора урожая это нормально, то когда закончится сбор урожая, если нет мощностей для хранения, как раз и могут возникнуть сложности.
Мы заранее этим занимаемся, ищем партнёров в других странах, в южных прежде всего странах – Турция, Израиль, если говорить о плодоовощной продукции, страны Центральной Азии, наши партнёры в Туркмении, в Киргизии, в Таджикистане. Есть проблемы с логистикой из этих стран, будем логистикой заниматься, с тем чтобы не очень дорого и быстро доставлять эту продукцию из этих стран.
Сегодня также было подтверждено, что необходимы поправки в перечень продукции, которая запрещена к ввозу. Речь идёт о безлактозном молоке, о товарах для диабетиков, для аллергиков, о ряде добавок, пищевых добавок, биологически активных добавок, а также о семенном материале и мальках для выращивания аквакультуры. Это примерный перечень позиций, по которым, скорее всего, будут внесены изменения уже в ближайшие дни после согласия Президента и Председателя Правительства Российской Федерации.
Это основные вопросы, которые сегодня затрагивались, а в самые ближайшие дни мы займёмся вплотную подготовкой перечня мероприятий для поддержки расширения производства сельхозпродукции, пищевой продукции внутри страны. Такое поручение Председатель Правительства дал, здесь необходимы и бюджетная, и кредитная поддержка. С банками мы активно вступили в диалог, они внимательно относятся к ситуации, готовы к сотрудничеству. Спасибо.
Вопрос: Предусмотрена государственная поддержка дополнительная??
А.Дворкович: Оперативная поддержка – это закрытие проблем с субсидированием уже находящихся в стадии реализации инвестиционных проектов, речь идёт о субсидировании ставок. Суммы, которые необходимы, составляют в текущем году более 20 млрд рублей. Рассчитываем на поддержку Президента, Председатель Правительства поддержал такой подход. Нужны будут изменения в закон о бюджете в том числе и частичное перераспределение из тех резервов, которые у нас есть, на другие неотложные нужды. Эти резервы раскассируются только с согласия Президента, поэтому если в ближайшие дни он нас поддержит, то такие операции произведём.
Если в этой части у производителей будет проще положение, то есть они смогут свои проблемы с банками решать, обслуживать эти кредиты за счёт бюджетной поддержки, им, соответственно, будет легче вкладывать деньги в новые производства. Все на это готовы, регионы это подтвердили, они работают с основными производителями, с инвесторами, и все хотят как можно быстрее вступить в этот процесс. Речь идёт и о новых тепличных хозяйствах, причём о массовом тепличном производстве на территории страны плодоовощной продукции. Речь идёт о новых проектах в молочной отрасли, где у нас самообеспеченность на относительно низком уровне, им нужно нарастить производство примерно на треть в ближайшие несколько лет, чтобы закрыть эту проблему. Речь идёт и об отдельных видах мясной продукции, в том числе КРС, индейка и отдельно другие товары. Будем этим серьёзно заниматься.
Вопрос: Есть уже оценки, какой объём средств понадобится для налаживания импортозамещения, хотя бы на ближайший год?
А.Дворкович: По оценке Минсельхоза, дополнительно нужно, кроме той суммы, которую я назвал – более 20 млрд рублей, ещё примерно столько же на новые проекты.
Вопрос: В этом году?
А.Дворкович: Каждый из последующих пяти лет примерно. Это минимально необходимая сумма. В том числе производители… Я имею в виду, что примерно 20–25 – дополнительно на существующие проекты, потому что есть ещё столько же каждый год на новые проекты, то есть от 40 до 50 млрд рублей. Минсельхоз даже говорит 60 с лишним, но это уже идеальная ситуация. Это в основном субсидии на инвестпроекты либо иная похожая поддержка: где-то нужна инфраструктура соответствующая – энергетическая, транспортная, чтобы обеспечить новое строительство, где-то нужна поддержка в части развития кормовой базы и так далее.
Есть самые разные варианты или виды потребностей, которые нам необходимо будет учитывать. Суммы, повторяю, где-то от 40 до 60 млрд рублей в год. Я сразу скажу, что запрос, который я согласовывал и подтверждал на ближайшие годы, скорее ближе к 40 млрд рублей, потому что я понимаю хорошо бюджетную ситуацию, бюджетные ограничения. Тем не менее с учётом принятых экономических решений по ограничению поставок продовольствия из других стран сумма, может быть, нужна будет и больше, чем 40 млрд рублей в год.
Вопрос: В течение пяти лет, если я правильно понимаю, планируется решить все задачи по импортозамещению продовольствия?
А.Дворкович: Все задачи по импортозамещению не могут быть решены в течение пяти лет. У КРС цикл производственный больше, он составляет 8–10 лет, но бо́льшую часть задач в течение пяти лет решить можно. По молоку тоже, скорее, 10 лет, чем пять.
Вопрос: Скажите, пожалуйста, сейчас долг по субсидированию части затрат по кредитной ставке ещё до 2012 года не закрыт. Будут ли включены проекты, которые в 2012–2013 годах…
А.Дворкович: Да, я об этом говорил. Будут включены проекты в эту сумму чуть более 20 млрд рублей, включены как проекты до 2012 года, так и проекты, которые не одобрялись Минсельхозом ввиду отсутствия средств в 2012–2013 годах.
Вопрос: Чтобы решить логистические проблемы, проблемы доставки, в том числе из российских дальних регионов, придётся как-то с транспортными структурами, с «РЖД», может быть…
А.Дворкович: Скорее всего понадобятся скидки на железнодорожные перевозки, а также на перевозки по Северному морскому пути рыбной продукции с Дальнего Востока в центральную часть России.
Вопрос: Но потребуются тогда субсидии?
А.Дворкович: Мы сейчас рассматриваем финансовый баланс «РЖД» на ближайшие месяцы, на ближайший год. При тех параметрах индексации в целом, о которых мы говорим (до10%), мы понимаем, какой объём субсидий нужен. «РЖД» говорит о более чем 40 млрд рублей, Минэкономразвития считает поменьше. Мы сейчас выверяем эти цифры. В любом случае, что касается Дальнего Востока, рыбной продукции – это очень небольшие суммы по сравнению с таким объёмом.
Реплика: В эти 40 входят субсидии?
А.Дворкович: Конечно, входят, в 40 входит всё уже. 40 – это, действительно, максимально, 40 с небольшим – максимально.
Вопрос: Вы говорили о БАДах, которые попадут в поправки…
А.Дворкович: В том числе.
Вопрос: А какие?.. Или это все БАДы?
А.Дворкович: Не буду сейчас раскрывать детали. Я дал поручение к пятнице, к завтрашнему дню, представить эти предложения. Поручение было дано ещё позавчера, на комиссии по мониторингу, которая проводилась здесь, в Правительстве. Так что завтра ждём продолжения.
Вопрос: А спортивное питание?
А.Дворкович: Частично туда войдёт и спортивное питание. Повторю: не могу сказать, в полном объёме, не полном объёме, специалисты должны посмотреть на это. Когда представят в письменном виде предложения, тогда я готов буду прокомментировать.  
Участники селекторного совещания о реализации мер экономического  
характера, направленных на обеспечение сбалансированности товарных  
рынков и недопущение ускорения роста цен на продовольствие и  
сельскохозяйственную продукцию 
 
 
14 августа  2014 г., 
Ситуационный центр   
Правительства Российской Федерации 
 
 
 ВОЛКОВ 
Андрей Валентинович 
- заместитель Министра сельского 
хозяйства Российской Федерации 
 
 ЕВТУХОВ 
Виктор Леонидович 
- заместитель Министра промышленности 
и торговли Российской Федерации 
  
 ПАК 
Денис Клементьевич 
 
- Директор департамента Министерства 
Промышленности и торговли Российской 
Федерации 
 
 ПОДГУЗОВ 
Николай Радиевич 
 
- заместитель Министр экономического 
развития Российской Федерации 
 
 КИНЕВ 
Александр Юрьевич 
 
- заместитель руководителя Федеральной 
антимонопольной службы 
 
 КОМЛИЧЕНКО 
Сергей Григорьевич 
 
- заместитель  руководителя Федеральной 
таможенной службы 
 ШЕСТАКОВ 
Илья Васильевич 
- заместитель Министра сельского 
хозяйства Российской Федерации - 
руководитель Федерального агентства по 
рыболовству 
 
 ДАНКВЕРТ  
Сергей Алексеевич 
 
- руководитель Федеральной службы по 
ветеринарному и фитосанитарному 
надзору 
 
 ПОПОВА 
Анна Юрьевна 
 
- руководитель Федеральной службы по 
надзору в сфере защиты прав 
потребителей и благополучия человека 
 
 ДАНИЛЕНКО 
Андрей Львович 
 
 
 
- председатель Правления Национального 
союза производителей молока 
 2  
 ФОМИН 
Александр Владимирович 
 
- президент Всероссийской ассоциации 
рыбохозяйственных предприятий, 
предпринимателей и экспортеров 
 
 ЮШИН 
Сергей Евгеньевич 
 
 
- руководитель исполнительного комитета 
Национальной мясной ассоциации 
 БАКУМОВ 
Сергей Николаевич 
 
- исполнительный директор по 
корпоративным сервисам Х5 Retail Group 
 ГРИГОРЬЕВ 
Алексей Евгеньевич 
 
- руководитель представительства  
METRO AG в России 
 КУМАНИНА 
Екатерина Олеговна 
 
- заместитель исполнительного директора 
Ассоциации Компаний Розничной 
Торговли 
 
 АРЕФЬЕВ 
Максим Владимирович 
 
- ООО «Ашан», директор юридического 
департамента 
 БЕССОНОВ 
Сергей Вячеславович 
 
- директор департамента кредитных 
продуктов и процессов Сберегательного 
банка Российской Федерации 
 
 ЖДАНОВ 
Алексей Юрьевич 
 
 
- заместитель председателя Правления 
ОАО «Россельхозбанк» 
 
В режиме видеоконференции: 
 
 БЕТИН 
Олег Иванович 
 
- глава администрации Тамбовской области 
 
 САВЧЕНКО 
Евгений Степанович 
 
- губернатор Белгородской области 
 ДРОЗДЕНКО 
Александр Юрьевич 
 
- губернатор Ленинградской области 
 ЛУКОЯНОВ 
Вадим Александрович 
 
- вице-губернатор Краснодарского края – 
Министр природных ресурсов 
Краснодарского рая 
 
 ВЕЛИКДАНЬ 
Михаил Тимофеевич 
- первый заместитель председателя 
правительства Ставропольского края 
 
 3  
 
 Смоленский  
Руслан Владимирович 
 
- заместитель Губернатора Калужской 
области  
 
 СОЛОВЬЕВ 
Александр Александрович 
 
- заместитель председателя Правительства 
Саратовской области – министр сельского 
хозяйства  
 
 СПИВАКОВ 
Анатолий Александрович 
 
- заместитель председателя Правительства 
Воронежской области – руководитель 
департамента аграрной политики 
Воронежской области 
 
 СУББОТА 
Марина Анатольевна 
 
- заместитель председателя Правительства 
Камчатского края 
 
 
 КАРЕТИН 
Сергей Петрович 
 
- заместитель председателя Правительства 
Сахалинской области 
 СУХОВ 
Алексей Николаевич 
 
- вице-губернатор – руководитель 
Аппарата Администрации Приморского 
края 
 
 ЛУКЬЯНОВ 
Александр Николаевич 
 
- заместитель губернатора Алтайского края 
 
 ТРЕТЬЯКОВ  
Александр Георгиевич 
 
- заместитель председателя правительства 
Омской области, министр экономики 
Омской области 
  
 ШАБАНОВ 
Валерий Алексеевич 
 
- заместитель губернатора по 
агропромышленному комплексу 
Кемеровской области 
 
 КОМЯКОВ 
Сергей Львович 
- председатель Правительства Челябинской 
области 
 
 СУШКОВ 
Владимир Федорович 
 
- председатель Правительства Республики 
Мордовия 
 КУЛАГИН 
Дмитрий Владимирович 
 
- вице-губернатор – заместитель 
Председателя Правительства 
Оренбургской области 
 
 ЗАРУБА 
Олег Викторович 
- заместитель губернатора Тюменской 
области 
 4  
 
 ВАСИЛЕНКО 
Вячеслав Николаевич 
 
- заместитель губернатора Ростовской 
области 
 БЕЛЯЕВ 
Александр Иванович 
 
- первый заместитель Председателя 
Правительства Волгоградской области 
 ТЮКАВИН 
Алексей Михайлович 
 
- первый заместитель губернатора 
Мурманской области 
 СУСЛОВ 
Константин Васильевич 
 
- заместитель председателя Правительства 
Калининградской области 
 ГОВОРУНОВ 
Александр Николаевич 
 
- вице-губернатор Санкт-Петербурга – 
руководитель администрации 
губернатора Санкт-Петербурга 
 
 СЕРГУНИНА 
Наталья Алексеевна 
 
- Заместитель мэра Москвы в 
Правительстве Москвы по вопросам 
экономической политики и 
имущественных отношений 
 
 ЧУПРАКОВ 
Александр Анатольевич 
 
- заместитель председателя Правительства 
Московской области 
 

</text>
</document>