<document><title>Дмитрий Рогозин принял участие в форуме «Технологии в машиностроении» в рамках международной выставки «Оборонэкспо-2014»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства принял участие в пленарном заседании форума «Технологии в машиностроении» в рамках проходящей в Жуковском выставки «Оборонэкспо-2014».
Выступая на форуме, Дмитрий Рогозин, в частности, заявил, что Россия не будет отвечать на западные санкции какими-либо действиями, которые могут повредить международной кооперации в ОПК.
«Военно-техническое сотрудничество, тем более оборонно-промышленное сотрудничество, – это мощнейший залог мира, безопасности и взаимодоверия, – подчеркнул вице-премьер. – Потому что, когда мы начинаем взаимодействовать в таких чувствительных вещах, как создание технологий, обороняющих наши страны, значит, мы доверяем друг другу».
В то же время Дмитрий Рогозин назвал санкции в отношении России «абсолютно политически мотивированными, недружественными». По его мнению, это был, скорее, повод для того, чтобы остановить технический рывок страны, развитие её индустриального и высокотехнологичного промышленного комплекса.
Тем не менее, по словам Рогозина, Россия не стремится опускать железный занавес и закрываться от зарубежных партнеров. «У нас, конечно, не стоит задача ввергнуть страну в самоизоляцию. Мы готовы к кооперации», – заявил вице-премьер.
Дмитрий Рогозин выразил уверенность, что Россия выйдет из этого сложного периода более сильной, уверенной в себе, и все планы по государственной программе вооружений до 2020 года и обязательства по военно-техническому сотрудничеству будут выполнены вовремя.
Международная выставка вооружений «Оборонэкспо-2014» проходит в подмосковном Жуковском с 13 по 17 августа. В программе заявлены такие страны, как Алжир, Армения, Белоруссия, Германия, Индия, Китай, Соединённые Штаты Америки, Франция, Чехия и Швейцария.
</text>
</document>