<document><title>Аркадий Дворкович провёл совещание о реализации мер, направленных на увеличение предложения рыбной продукции на российском рынке</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

В совещании приняли участие представители заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, ассоциаций субъектов рыбохозяйственной деятельности и торговых сетей. Были заслушаны отчёты о мониторинге в субъектах Российской Федерации уровня розничных цен на рыбу и рыбную продукцию: с 8 августа он существенно не изменился и находится в пределах колебаний рыночных цен.
Также участники совещания обсудили варианты и источники замещения объёмов поставок рыбы и рыбной продукции, завозимой ранее из стран, в отношении которых теперь введён запрет на ввоз.
Кроме того, были проработаны вопросы корректировки логистических коридоров доставки переработчикам и потребителям дополнительных объёмов рыбы и рыбной продукции из рыбодобывающих и рыбопроизводящих регионов Российской Федерации, прежде всего с Дальнего Востока, а также из дальнего зарубежья. Были даны поручения по выработке мер, направленных на снижение затрат при перевозке рыбной продукции по территории Российской Федерации железнодорожным транспортом и по Северному морскому пути.
</text>
</document>