<document><title>Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с генеральным директором ОАО «КамАЗ», председателем совета Объединения автопроизводителей России Сергеем Когогиным</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Подписано постановление о предоставлении КамАЗу государственных гарантий на сумму до 35 млрд рублей на срок до 15 лет.
Рабочая встреча с генеральным директором ОАО «КамАЗ», председателем совета Объединения автопроизводителей России Сергеем Когогиным
Стенограмма начала встречи:
Рабочая встреча с генеральным директором ОАО «КамАЗ», председателем совета Объединения автопроизводителей России Сергеем Когогиным
Д.Медведев: КамАЗ – наш флагман по многим позициям, и в целом за последние годы была проведена существенная работа: модернизация производства шла, целый ряд новых решений был подготовлен. Но в то же время нужно развиваться КамАЗу и дальше, поэтому хотел сказать, что подписал специальное постановление о предоставлении государственных гарантий на сумму до 35 млрд рублей КамАЗу на срок до 15 лет. Надеюсь, это поможет воплотить в жизнь вашу довольно обширную инвестиционную программу. Каковы планы и как вы собираетесь государственными гарантиями распорядиться?
О госгарантиях на инвестиционный проект по развитию модельного ряда автомобилей и модернизации производственных мощностей
С.Когогин: Во-первых, огромное спасибо за доверие, потому что если государство поручается за нас, значит, в нас верят. Конечно, серьёзно изменилась экономическая ситуация, но тем не менее мы в нашей компании уже встали на эту дорогу и сворачивать с неё не будем. Все инвестпроекты запущены, оборудование заказано, разработка новых двигателей, автомобилей – всё находится уже в завершающей стадии реализации. Реинжиниринг нашего производства – концепция сформирована, утверждена. Собственных ресурсов, конечно, хватить на это не может, потому что масштаб бизнеса не позволяет, но тем не менее мы уверены, что до 2020 года мы в общем и целом завершим программу.
Д.Медведев: А что она включает, Сергей Анатольевич, инвестиционная программа до 2020 года?
С.Когогин: Эта инвестиционная программа включает фактически строительство нового автосборочного завода, окончание разработки и завершение цикла испытаний новых автомобилей, полного модельного ряда. То есть к 2020 году мы уже наполовину будем производить автомобили совершенно нового модельного ряда, новых потребительских характеристик. Затем это модернизация полностью нашего механообрабатывающего производства, штампосварного производства, строительство нового завода по штамповке лицевых деталей кабины и сварке кабины, окраске кабины. Мы предполагаем, что должны будем модернизировать наше литейное производство до современного уровня. То есть фактически это весь технологический цикл.
Что мы смогли сделать уже на сегодня – неплохо научились обращаться с научно-исследовательскими разработками, то есть центр наш уже позволяет фактически в три раза быстрее проектировать автомобили и проводить цикл испытаний. Внедрение систем бережливого производства, новых организаций производств, которые мы почерпнули как по собственной инициативе, так и у нашего акционера, позволяет нам избежать ненужных инвестиций, разделив риски, если это нужно, с нашими партнёрами.
Д.Медведев: А как дела сейчас на рынке? Сложности, как я понимаю, довольно серьёзные…
С.Когогин: Непросто не только на рынке, конечно. КамАЗу традиционно в условиях кризиса надо наращивать свою долю. Наша доля сейчас колеблется от 45–49%, и общее падение рынка мы оцениваем в 18–20%. Особенно настораживает, Дмитрий Анатольевич, конечно, июль и август. Если первое полугодие было ещё, я бы сказал так, относительно удовлетворительным – рынок падал, мы увеличили свои объёмы, долю, вернее, увеличивали… Но июль-август – очень большая настороженность относительно того, что происходит. С моей точки зрения, потребители переходят просто в режим ожидания.
Д.Медведев: Ситуация действительно весьма непростая. И вообще автомобильный рынок, и рынок грузовых автомобилей в частности является очень точным индикатором состояния дел, поэтому мы, конечно, будем думать о том, как этот рынок стимулировать с разных сторон. Я соберу коллег после отпусков, в том числе по линии Минпрома посмотрим, что можно сделать, и Минэкономразвития. Но в целом понятно, что тенденция не очень простая, и на неё все, кто заинтересован в расширении рынка, должен реагировать. И государство этому должно уделять внимание, ну и, конечно, вы как производители должны думать, каким образом на этот рынок влиять, даже в условиях весьма сложного экономического состояния.
<…>

</text>
</document>