<document><title>Сообщение Дмитрия Рогозина о развитии системы «ЭРА-ГЛОНАСС» на совещании с вице-премьерами 18 августа 2014 года</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 18 августа 2014 года.
<…>
Д.Медведев: И ещё один вопрос. Я утвердил план мероприятий или «дорожную карту» по развитию системы «ЭРА-ГЛОНАСС» на ближайшие пять лет, до 2018 года. У нас этот процесс идёт уже достаточно давно, тем не менее это широкий перечень услуг, которые будут предоставляться с использованием этой системы. Дмитрий Олегович, что предполагается и каких результатов мы ожидаем?
Д.Рогозин: Дмитрий Анатольевич, сначала два слова о технической стороне дела, о самой системе. Сейчас у нас на орбите 28 спутников: 24 спутника ГЛОНАСС у нас в боевом дежурстве находятся, два спутника – в тестовом режиме и два – в орбитальном резерве, то есть всего 28.
Сейчас самое главное у нас – это работы над орбитальным спутником ГЛОНАСС-К второго этапа. Я буквально на днях был в Красноярске на предприятии «Информационные спутниковые системы им. Решетнёва». Работа идёт по калибровке сигнала, с тем чтобы уже к 2020 году, как мы намечали раньше, выйти на то, чтобы разрешение системы «ГЛОНАСС» было не более 60 см. Сейчас у нас 2,8 м, поэтому здесь работа организована.
Об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») по развитию государственной автоматизированной информационной системы «ЭРА-ГЛОНАСС»
Что касается наземной инфраструктуры, как раз чему посвящено Ваше решение. Во-первых, хочу напомнить, что у нас 28 декабря прошлого года был принят закон об информационной системе «ЭРА-ГЛОНАСС». 6 марта на заседании Правительства Министр транспорта доложил, как развивается эта система, каковы источники финансирования. И как раз сейчас, в августе, уже подписана «дорожная карта». Она определяет два вопроса – как вопрос создания акционерного общества «ГЛОНАСС», которое станет в перспективе оператором всех программ и будет заниматься коммерциализацией космических услуг, исходящих от нашей орбитальной группировки, так и, собственно говоря, это создание самой системы «ЭРА-ГЛОНАСС».
Естественно, реализация этих мероприятий должна содействовать разработке, созданию, внедрению интеллектуальных транспортных систем, геоинформационных систем, систем дорожной навигации на единой технологической базе, которая будет полностью принадлежать нашему государству.
Завершить организационные и регистрационные процедуры, необходимые для создания ОАО «ГЛОНАСС», планируем в IV квартале этого года. До конца года также предстоит внести необходимые коррективы в действующий закон по ЭРА-ГЛОНАСС и принять ряд актов Правительства Российской Федерации, а также ведомственные приказы.
Помимо создания ОАО «ГЛОНАСС» «дорожная карта» предусматривает мероприятия по обеспечению функционирования системы «ЭРА-ГЛОНАСС» в переходный период. На одно из ближайших заседаний Правительства, Дмитрий Анатольевич, мы планируем вынести проект постановления об определении Минтранса на переходный период уполномоченным федеральным органом исполнительной власти по данной системе. Также мы определим его в качестве оператора системы. Предусмотренные в проекте «дорожной карты» мероприятия мы планируем завершить до 2018 года. Соответственно, она выйдет не только на самоокупаемость, но и рассчитываем, что годовой валовый доход ОАО «ГЛОНАСС» должен достичь суммы в 5 млрд рублей в соответствии с «дорожной картой».
На октябрь этого года запланировано проведение на базе инфраструктуры системы «ЭРА-ГЛОНАСС» испытаний, которые будут связаны с отработкой самой системы, её взаимодействия с иными системами федеральных органов исполнительной власти в регионах. Промышленная эксплуатация с 1 января 2015 года, следующего года. Сейчас мы уже фактически тестируем эту систему. В целом из интересных цифр хочу назвать, вот я сегодня поинтересовался… На сегодняшний момент у нас 345 тыс. модулей ГЛОНАСС установлено на автотрассах…
Д.Медведев: 345 тыс. уже автомобилей оснащено?
Д.Рогозин:…оснащено модулями ГЛОНАСС.
Д.Медведев: А что является для нас контрольной цифрой по оснащению автомобилей? Мы же представляем, какое количество грузовиков в целом бегает по стране.
Д.Рогозин: Это не только грузовики.
Д.Медведев: Я понимаю. Я имею в виду грузовики, скорая помощь, вообще все машины, которые требуют ГЛОНАСС. Есть понимание, сколько нужно?
Д.Рогозин: Следующий год – 320 тыс. мы рассчитываем, это плюс к тем модулям, которые я назвал, то есть 345 плюс 320, это уже приличные цифры, а в целом к 2018 году мы рассчитываем, что миллионы машин будут этим пользоваться. Это не только государственный транспорт. В целом ЭРА-ГЛОНАСС будет развиваться дальше, она даст комфортные условия безопасности и для частных владельцев. Сейчас в другом проблема – в том, что, к сожалению, до сих пор все эти чипсеты и модули приёма сигнала ГЛОНАСС в Российский Федерации не производились, они производились в других странах. Поэтому одна из задач, которая поставлена и определена и «дорожной картой», и поручением Правительства перед ОАО «ГЛОНАСС» – это наладить работу по производству единого модуля, который будет в себя включать, во-первых, весь набор услуг от системы «ГЛОНАСС», в том числе «ЭРА-ГЛОНАСС», и во-вторых, этот модуль должен быть исключительно из комплектующих российского производства.
Д.Медведев: У нас кто этим занимается?
Д.Рогозин: Этим занимается государственная корпорация «Ростех» в сотрудничестве, в рамках государственно-частного партнёрства вместе с «Микроном» и «Ангстрем». Там организована работа полностью в рамках единой межведомственной рабочей группы.
 И самое последнее, что хотел бы сказать, это, конечно, персональная ответственность, которая также установлена «дорожной картой», то есть не только отдельный федеральный орган исполнительной власти… Я сегодня как раз проводил по этому поводу совещание – мы с учётом важности этой системы будем вводить персональную ответственность за её реализацию.
Д.Медведев: ГЛОНАСС – дело хорошее, но нам нужно самим ещё предпринять немало усилий для того, чтобы доказать, что эта система работает не хуже, чем её мировые аналоги. И вот на это, собственно, мы и должны быть нацелены, помимо наших внутренних задач. Поэтому занимайтесь. Если потребуется какая-либо корректировка этой «дорожной карты» – надеюсь, в сторону приближения результата, – то я это сделаю.
Д.Рогозин: Хорошо. Спасибо.
 Д.Медведев: Спасибо.
 <…>
</text>
</document>