<document><title>Сообщение Юрия Трутнева о создании ОЭЗ во Владивостоке на совещании с вице-премьерами 18 августа 2014 года</title>
<tags>
<tag>Юрий Петрович Трутнев</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 18 августа 2014 года.
<…>
О создании на территории Владивостока особой экономической зоны промышленно-производственного типа
Д.Медведев: Теперь к другим вопросам, в частности, по Дальнему Востоку. Я подписал  решение о создании на территории Владивостока особой экономической зоны промышленно-производственного типа. По понятным причинам это решение для нас остаётся одним из способов развития Дальнего Востока и, естественно, правительственным приоритетом. Хотел бы, Юрий Петрович (обращаясь к Ю.Трутневу), чтобы вы оценили, насколько сейчас такое решение сработает и что ещё необходимо делать помимо тех общих решений, которые мы сейчас с вами продвигаем. По созданию территории опережающего развития – здесь, в общем, ничего не меняется: мы движемся вперёд, законопроект будет принят и, соответственно, начнёт работать. По этой зоне несколько слов, пожалуйста.
Ю.Трутнев: Спасибо, уважаемый Дмитрий Анатольевич! Совершенно очевидно, что, создавая новые оболочки, новые инструменты развития, мы должны в полной мере использовать те инструменты, которые имеются сегодня, поэтому хочу поблагодарить за подписанное постановление. Оно позволит создать дополнительно 3,4 тыс. рабочих мест. За 10 лет только объём налогов составит более 30 млрд, при этом затраты всех бюджетов чуть превысят 5,3. Достаточно большие средства будут вкладывать инвесторы, прежде всего это производство автомобилей и автокомплектующих. Буду контролировать реализацию. Проект достаточно сложный, большой по инвестициям, но реализовывать его начнём уже в этом году.
Д.Медведев: Я посмотрел, там некоторые ведомства предлагают часть зон, в том числе туристско-рекреационных, закрыть. Вы поддерживаете это решение?
Ю.Трутнев: Дмитрий Анатольевич, мы всё-таки в большей степени сориентированы на территорию опережающего развития. Вот здесь всё уже готово, здесь было бы странно поменять. Во всех остальных случаях мы сейчас ведём полевую работу, мы Вам о ней докладываем. Я буду во Владивостоке буквально послезавтра ещё раз…
Д.Медведев: Давайте всё взвесим. Будем ориентироваться на результат, что называется. Если по тем или иным причинам нужно что-то подкорректировать, я готов это сделать. Но с другой стороны, надо чтобы один инструмент заработал, прежде чем закрывать какие-либо другие возможности. Хорошо. Договорились.
<…>
</text>
</document>