<document><title>О комплексном развитии новых территорий Москвы</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев посетил офисный парк «Комсити», где провёл совещание о комплексном развитии новых территорий Москвы.
Посещение офисного парка «Комсити»
Вступительное слово Дмитрия Медведева на совещании
Доклад мэра Москвы Сергея Собянина
Перед совещанием Дмитрий Медведев посетил офисный парк «Комсити».
«Комсити» располагается в Новомосковском административном  округе, на территории Новой Москвы, в деревне Румянцево. Строительство осуществляется в несколько этапов и ведётся в соответствии с современными экологическими стандартами.
20 августа 2014
20 августа 2014
20 августа 2014
20 августа 2014
20 августа 2014
Посещение офисного парка «Комсити»
Офисный парк класса А «Комсити» – концептуально новый для России формат «город в городе», сочетающий офисные помещения общей площадью 430 тыс. кв. м и благоустроенную территорию 45 га с развитой инфраструктурой. На территории комплекса расположены 12 низкоэтажных зданий общей площадью 430 тыс. кв. м, подземная и наземная парковки, благоустроенная озеленённая территория с зонами для отдыха, а также торговая галерея площадью 22 тыс. кв. м.
Совещание о комплексном развитии новых территорий Москвы

О комплексном развитии новых территорий Москвы
20 августа 2014 года
Стенограмма:
Совещание о комплексном развитии новых территорий Москвы
Д.Медведев: Мы, по сути, продолжаем обсуждение вопросов Новой Москвы. Как справедливо сказал Сергей Семёнович (Собянин), 1 июля исполнилось два года с момента принятия решения о присоединении новых территорий к Москве. Площадь столицы увеличилась в 2,5 раза, и в результате мы получили крупнейший мегаполис мира – и по численности очень большой, и по территории очень большой.
Конечно, два года – это не срок для крупных проектов, для мегапроектов, но уже сегодня понятно, как территория будет жить, вот презентацию Сергея Семёновича мы услышали. Сегодня подведём первые итоги работы. Предлагаю обсудить всё предельно компактно и абсолютно по конкретным вещам пройтись: кто за что отвечает, кто что делает из присутствующих здесь руководителей.
Совещание о комплексном развитии новых территорий Москвы
Понятно, что основная цель – сформировать комфортную городскую среду и сделать Новую Москву современной с точки зрения градостроительных технологий, дорожной, социальной инфраструктуры, экологии, решить проблему с переносом центров деловой активности из Москвы исторической и разгрузить исторический центр города.
Конечно, на месте Новой Москвы должен появиться не очередной спальный район с парой торговых центров, а именно такое умное пространство, презентацию которого мы только что видели.
89Kb
Я подлетал на вертолёте, посмотрел, как это выглядит. Мы сейчас с вами в этом офисе находимся. Чем-то мне это, откровенно говоря, напомнило столицу Бразилии – Бразилиа. И мне кажется, что это в общем достаточно такой верный пример, потому что в определённой ситуации они приняли решение передвинуть целый ряд столичных функций, естественно, часть людей перевести, и у нас такая же задача стоит.
Что касается органов управления, это задача отдельная, мы её продолжаем обсуждать, она не завершена. Сейчас, конечно, с деньгами у нас всё непросто, да и вообще это задача сверхсложная, но в принципе выполнимая, и, как мне представляется, сама по себе идея эта достаточно интересная.
Решения по итогам совещания о комплексном развитии новых территорий Москвы
На новых территориях уже произошли изменения, о которых мэр только что доложил, строятся и дома, и дороги. В течение пяти лет должно быть открыто 17  станций метрополитена – это реально очень серьёзная история, и реконструировано много автомобильных дорог. За ближайшие три года, Сергей Семёнович, 140 км, правильно я понял?
С.Собянин: Да, за ближайшие три года.
Д.Медведев: Всё это позволяет нам комплексно подойти к обустройству Большой Москвы, на практике воплотить принципы так называемого полицентрического развития. Уже сделаны определённые шаги.
На что я хотел бы ещё раз обратить внимание? Начну со строительства жилья, потому что всё равно город для горожан, а не для чиновников или просто для бизнеса, поэтому строительство жилья остаётся очень важной задачей. Москва нынешняя является одним из самых густонаселённых мегаполисов, при этом уровень обеспеченности жильём на душу населения в столице, как известно, один из наиболее низких по стране – 19 кв. м на одного человека, на душу населения. Поэтому освоение новых территорий позволяет если не быстро решить эту задачу, то в принципе создать все условия для того, чтобы эта задача была решена в среднесрочной перспективе.
Второе. Важный критерий развития присоединённых территорий – это благоустройство территорий, создание всей необходимой социальной инфраструктуры, о чём мы тоже сейчас слышали доклад: это и школы, и детские сады, и площадки, магазины, больницы, спортивные сооружения. В общем, все, кто переезжает в Новую Москву, не должен испытывать никаких неудобств и у него не должно быть необходимости каждый день по каким-то делам мотаться в центр Москвы. Если идти по такому пути, как вот с этим офисом, например, где потенциально будет и спорт, и детский сад – вот это правильно.
Третье. Нужно связать транспортом эту территорию не только с центром Москвы, но и с аэропортами, и между собой, поэтому нам необходимо приступать к реконструкции Калужского шоссе, о чём было сказано, ну и по другим транспортным вопросам посмотреть ситуацию.
Конечно, Москва новая должна пройти период социальной интеграции, стать по-настоящему единым общественным, культурным пространством, и наша задача сегодня – задать определённую логику этому процессу, чтобы потом не пришлось корректировать.
Ну и наконец, последнее. Москва всегда определяла и будет определять стандарты бизнес-климата в нашей стране. Так устроен мир, столица всё равно является городом, на который все смотрят в первую очередь. И опыт, который мы здесь приобретаем, должен быть полезен для других городов. Поэтому нам нужно совершенствовать механизмы управления и городской инфраструктурой, и предоставления государственных услуг, и развивать общественный контроль за городским хозяйством. Кстати, мы совсем недавно обсуждали эти проблемы тоже на примере Москвы при исполнении программы «Информационный город» на заседании Правительственной комиссии по использованию информтехнологий. Поэтому и в этом плане то, что мы сделаем здесь, в Новой Москве, должно быть примером для развития всего нашего государства.
Д.Медведев: «Москва всегда определяла и будет определять стандарты бизнес-климата в нашей стране. Столица всё равно является городом, на который все смотрят в первую очередь. И опыт, который мы здесь приобретаем, должен быть полезен для других городов. Поэтому нам нужно совершенствовать механизмы управления и городской инфраструктурой, и предоставления государственных услуг, и развивать общественный контроль за городским хозяйством».
Сергей Семёнович, можно продолжить то, что вы уже начали рассказывать, но не в смысле презентации, наверное, а в смысле определённых проблем, которые нам необходимо совместно решать. В этом и есть цель нашего сегодняшнего совещания.
С.Собянин: Спасибо, Дмитрий Анатольевич!
Вначале несколько ремарок. У нас достаточно бурно идёт дискуссия на разных уровнях власти и в обществе, что такое вообще Москва, стоит ли ей развиваться, не пора ли её вообще закрыть и ограничить и так далее и тому подобное.
Должен сказать, несмотря на то что весь мир прошёл достаточно активную фазу урбанизации, расширение мегаполисов во всём мире продолжается, начиная от Америки и заканчивая Юго-Восточной Азией. Именно этот тренд является основой развития экономики целых международных регионов и стран. Там, где происходит активно урбанизация и обустройство городов, динамично развивается экономика, там, где это не происходит, наступает некая стагнация. Причём это правило характерно и для Европы, просто Европа сегодня вся является большим городом, вся территория плотно застроена, поэтому там таких очевидных процессов не происходит. Там, где большие территории, эти процессы просто очевидны.
Для Москвы это решение по новым территориям является чрезвычайно важным, потому что оно раскрывает потенциал города и возможности для его дальнейшего развития с точки зрения (правильно Вы сказали) обустройства жилья, обустройства рабочих мест, больших экологически чистых территорий, которые требуют соответствующего обустройства и сохранения.
С.Собянин: «Несмотря на то что весь мир прошёл достаточно активную фазу урбанизации, расширение мегаполисов во всём мире продолжается, начиная от Америки и заканчивая Юго-Восточной Азией. Именно этот тренд является основой развития экономики целых международных регионов и стран».
Новая территория не является чем-то обособленным, она тесно интегрируется в существующую застройку. Первый пояс урбанизации новой территории, собственно, который и будет застраиваться как именно городская территория, находится между городскими территориями – это Южное Бутово, Солнцево, Переделкино и Внуково. Просто вся эта территория развивается более комплексно, чем развивалась раньше. От того, как именно комплексно будет развиваться территория, зависит дальнейшее развитие экономики мегаполиса и в значительной мере развитие экономики страны, потому что 24% ВВП – это Московская агломерация, включая Москву и Московскую область, и от того, как она будет развиваться, зависят и темпы развития ВВП страны, и объём привлечения инвестиций. Я уже называл эту цифру и ещё хочу её заострить, потому что именно она диктует нам дальнейшее развитие инфраструктуры и тех решений, которые нам потребуются в дальнейшем. Объём инвестиций в эту территорию уже составляет около 300 млрд рублей в год и в ближайшие год-два вырастет до 400–500 млрд рублей в год. Это в основном коммерческие инвестиции, это инвестиции, которые приходят в нашу страну и в Москву. Предположить, что они пришли куда-то в другие регионы страны, можно, но, как правило, они либо реализуются здесь (это специфические инвестиции, связанные с офисной недвижимостью, коммерческой недвижимостью, торговой недвижимостью, жильём и так далее), либо не реализуются нигде, страна их просто теряет. Поэтому, на мой взгляд, это задача не только привлечения инвестиций, но и придание им экономически правильной упаковки этих инвестиций, создания социальной и инженерной и транспортной инфраструктуры. Это является, мне кажется, важнейшей задачей для нас как органа государственной власти. В связи с этим мы наметили свою программу строительства метрополитена, дорог, социальной инфраструктуры, чтобы мы могли принять эти инвестиции, переварить их, в хорошем смысле слова, и создать нормальную инфраструктуру, нормальную среду для гармоничного развития этой огромной территории. Тем не менее нам необходима и помощь федеральных структур. В частности, с точки зрения транспортной инфраструктуры в первую очередь эта помощь заключается в развитии существующих линий железной дороги.
В первую очередь это внуковское направление – киевское направление железной дороги до Внуково. Это связано не только с развитием этой территории (хотя, конечно, не скрываю, что в значительной степени связано с развитием территории), но и с развитием внуковского аэроузла. По тем планам, которые существуют в Министерстве транспорта, объём перевозок во Внуково должен увеличиться почти вдвое. Сегодня все транспортные возможности доставки туда и обратно пассажиров исчерпаны. Поэтому мы уже говорили и было Ваше поручение о том, чтобы всё-таки рассмотреть как одну из самых первоочередных задач реконструкцию киевского направления до Внуково, это первая задача.
Вторая задача связана с инфраструктурой монополий – «Газпрома», «Россетей». Мы и с «Газпромом», и «Россетями» активно работаем, до конца года мы официально утвердим территориальную схему развития, включая территориальные схемы инженерной инфраструктуры, электросетей, газоснабжения, водоснабжения и так далее. И мы просим, чтобы и «Газпром», и «Россети» в свои инвестиционные планы включили развитие этих направлений, иначе мы через год, через два просто остановим всю эту стройку и развитие территории.
Третье направление связано с земельными ресурсами. Я уже говорил, что для региональных нужд на этой территории практически вообще нет ничего. Мы работаем, конечно, с инвесторами путём изъятия земель под транспортные коммуникации, под транспортные узлы, договариваемся с ними и так далее и тому подобное, но это, конечно, не самый лучший вариант решения вопроса.
Мы активно работаем с Александром Арнольдовичем (А.А.Браверман – генеральный директор фонда РЖС), с РЖС, по переводу земель в жилищное строительство, в промышленное развитие. Помимо этого обратились в Правительство Российской Федерации о передаче ряда сельскохозяйственных ФГУПов, которые находятся в ведении Российской академии наук, и просим этот вопрос рассмотреть и его решить, потому что, конечно, Академия наук никакими академическими исследованиями на этих полях не занимается. Большая часть уже ранее существующих ФГУПов переведена в коммерческое использование, продана коммерсантам и сегодня активно застраивается жильём, поэтому просим оставшиеся ФГУПы отдать городу, для того чтобы мы хотя бы проконтролировали ситуацию, что с ними происходит. Мы не собираемся их застраивать одномоментно, но это земли будущего развития.
C.Собянин: «Мы работаем над разработкой и принятием федерального закона о медицинском кластере, который позволит привлекать зарубежные инвестиции в создание медицинских центров по западным технологиям, с соответствующими западными лицензиями, для того чтобы создать прообраз медицинского "Сколково" на территории Новой Москвы».
И третье. Речь идёт о развитии административно-делового центра «Коммунарка», создании там двух кластеров – медицинского и образовательного. Мы с Вероникой Игоревной (Скворцовой) работаем над разработкой и принятием федерального закона о медицинском кластере, который позволит привлекать зарубежные инвестиции в создание медицинских центров по западным технологиям, с соответствующими западными лицензиями, для того чтобы создать такой прообраз медицинского «Сколково» на этой территории. Это вызывает громадный интерес у всех инвесторов, которые работают в области медицины. Они просто ждут, как из печи пирога, этого закона, поэтому просим, чтобы Вы дали нам ещё поручение ускорить принятие этого закона. Он прошёл правительственное согласование, внесён в Государственную Думу, поддержан Правительством.
И ещё один кластер, который предполагается развивать на этой территории, – это образовательный кластер. Мы с Министерством образования активно работаем по планировке этой территории. Насколько я знаю, Министерство образования занимается разработкой конкретного проекта создания этого образовательного кластера на территории АДЦ. Также просим, чтобы было поручение соответствующим министерствам ускорить решение этого вопроса и создать с нуля современный образовательный кластер со всеми учебными, образовательными, научными лабораториями, общежитиями, объектами спорта, отдыха и так далее, чтобы это был полноценный современный университет.
Вот перечень тех просьб, которые есть у нас. Помимо этого мы активно работаем со всеми министерствами и ведомствами, находим полное понимание с ними, но тем не менее есть вещи, которые требуют внимания именно Вашего и Ваших поручений.
Д.Медведев: Хорошо. Спасибо, Сергей Семёнович. Давайте сейчас коротко обсудим прозвучавшие предложения.
<…> Участники совещания  
о комплексном развитии новых территорий Москвы 
 
20 августа 2014 г. 
г.Москва, Новомосковский 
административный округ, 
дер.Румянцево 
 
1. 1 ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
2. 3 МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
- Министр строительства и жилищно-
коммунального хозяйства  
Российской Федерации 
 
3. 4 СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
4.  СОБЯНИН 
Сергей Семенович 
 
- Мэр Москвы 
5.  ТРЕТЬЯК 
Наталья Владимировна 
 
- первый заместитель Министра 
образования и науки Российской 
Федерации 
 
6.  БЕЛОЗЕРОВ 
Олег Валентинович 
 
- заместитель Министра транспорта 
Российской Федерации 
7.  ДЕРГУНОВА 
Ольга Константиновна 
 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации - 
руководитель Федерального агентства 
по управлению государственным 
имуществом 
 
8.  ИВАНОВ 
Андрей Юрьевич 
- заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
 
9.  КРАВЧЕНКО 
Вячеслав Михайлович 
- заместитель Министра энергетики 
Российской Федерации 
 
10.  БРАВЕРМАН 
Александр Арнольдович 
 
- генеральный директор Федерального 
фонда содействия развитию жилищного 
строительства 
 
  
2 
11.  ХУСНУЛЛИН 
Марат Шакирзянович 
 
- заместитель Мэра Москвы 
12. 8 БУДАРГИН 
Олег Михайлович 
 
- генеральный директор  
ОАО «Российские сети» 
 
13.  ЯКУНИН 
Владимир Иванович 
- президент, председатель правления 
ОАО «РЖД» 
 
14. 9 ГОНЧАРОВ 
Валерий Анатольевич 
- первый заместитель председатель 
правления ОАО «Федеральная сетевая 
компания Единой энергетической 
системы» 
 
15.  МАРКЕЛОВ 
Виталий Анатольевич 
- заместитель председателя правления 
ОАО «Газпром» 
 
16.  ХАСИС 
Лев Аронович 
 
- первый заместитель председателя 
правления ОАО «Сбербанк России» 
17.  УВАРОВ 
Алексей Константинович 
 
- директор Департамента 
промышленности и инфраструктуры 
Правительства Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>