<document><title>Жителям Курской области</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев поздравил жителей Курской области с 80-летием со дня её образования.
Уважаемые друзья!
Примите мои поздравления с 80-летием со дня образования Курской области.
Этот юбилей отмечается вместе с другой важнейшей датой – 71-й годовщиной разгрома немецко-фашистских войск в Курской битве. В августе 1943-го именно здесь, на знаменитой Курской дуге, произошёл коренной перелом в Великой Отечественной войне, и началось освобождение России и Европы. За эту победу отдали свои жизни тысячи курян, в честь подвига которых Курску по праву одному из первых было присвоено высокое звание «Город воинской славы».
Важно, что сегодня в области многое делается для увековечивания памяти о тех героических событиях. Приоритетное внимание уделяется социальной поддержке ветеранов. Уверен, благодаря вашему трудолюбию, профессионализму и целеустремлённости Курская область будет и впредь динамично развиваться, занимать лидирующие позиции в Центральном федеральном округе по производству промышленной и сельскохозяйственной продукции.
Желаю вам дальнейших успехов, процветания и всего самого доброго. 
Д.Медведев
</text>
</document>