<document><title>Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с временно исполняющим обязанности губернатора Курской области Александром Михайловым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Рабочая встреча с временно исполняющим обязанности губернатора Курской области Александром Михайловым
Д.Медведев: Александр Николаевич, на предстоящем совещании мы будем обсуждать ситуацию в сельском хозяйстве и перспективы его развития, особенно по тем сегментам, которые у нас до этого не развивались должным образом и на которые нам нужно обратить внимание – в связи с введением ответных мер, но не только, а просто потому, что мы к этому уже готовы. Мы достигаем хороших урожаев – в частности по зерновым, но в то же время ряд направлений у нас пока не так хорошо подготовлен.
Но сельское хозяйство – мы только что на поле с Вами были… Очевидно уже, когда смотришь, как выглядит уборка, какие комбайны ходят, какие урожаи, что это уже не просто образ жизни, как привыкли говорить, но это уже и бизнес. Это хорошо, потому что он создаёт продукты, приносит деньги. Я знаю, что не только в области сельского хозяйства, но и по другим направлениям за последнее время было довольно много новых объектов введено с новыми рабочими местами. Как обстоят дела с занятостью и появлением новых высокоэффективных рабочих мест в Курской области?
Дмитрий Медведев принял участие в торжественном мероприятии, посвящённом 80-летию образования Курской области и 71-й годовщине победы в Курской битве, 22 августа 2014 года
Совещание об уборке урожая и мерах по увеличению производства сельскохозяйственной продукции, 22 августа 2014 года
А.Михайлов: Спасибо, Дмитрий Анатольевич, за возможность проинформировать о том, что в реальном секторе экономики у нас происходит. Мы избрали систему плановой работы, чтобы в ней присутствовало краткосрочное, среднесрочное и долгосрочное, если по-старому сказать, планирование, а по сегодняшним меркам – определение стратегических рубежей или среднесрочных и так далее. И это касается реального сектора экономики. Конечно же, на его базе, если он нормально развивается, то тогда и социальную сферу мы планируем развивать. Могу проинформировать, что за последние 12 лет нам удалось наладить работу с инвесторами. Сегодня, кстати, с администрацией области имеют соглашения 58 различных компаний, которые работают и в промышленном секторе, и в агропромышленном, в транспортном, в строительстве и так далее.
По промышленности. За последние 12 лет вновь открыто, создано 25 новых промышленных предприятий. И мы смогли реконструировать и придать новый импульс для развития ещё 20 предприятиям перерабатывающей промышленности. Таким образом, в этой сфере – в обработке и в переработке в промышленности – создано более 5 тыс. новых рабочих мест. Мы планируем, если завершим до конца нашу программу-2020, что в промышленности должно появиться ещё примерно 4,5–5 тыс. новых рабочих мест. 
Что касается агропромышленного комплекса, здесь у нас результаты выглядят лучше даже, чем в промышленности. Сегодня мы смогли построить 47 новых животноводческих мощных комплексов. Из них 12 – молочные, что в общем-то в этой ситуации неплохо, а остальные – это мясные комплексы. А производственных площадок, поскольку комплексы некоторые там делятся, –79. В агропромышленном комплексе, таким образом, тоже удалось создать где-то 4,5 тыс. новых рабочих мест, причём хорошо, высокооплачиваемых, где работают люди с очень высоким уровнем квалификации. Мы надеемся, что в динамике нам удастся продолжить развитие нашей области, и реальный сектор экономики в течение четырёх-пяти лет даст ещё примерно 9–10 тыс. новых рабочих мест.
Д.Медведев: Ну что ж, это хорошо. Результат, во всяком случае, отрадный,  с учётом того, что продолжается ввод новых мощностей и в переработке, и в других отраслях промышленности и сельского хозяйства. Эту тенденцию нужно закрепить, особенно с учётом того, что мы сегодня в значительной мере стараемся переориентировать наше развитие на импортозамещающие технологии. Это не значит, что мы отказываемся от достижений цивилизации, нет, просто многие вещи мы действительно можем делать сами, и не худшего качества. Всё время их приобретать по импорту (вне зависимости от каких-то там санкций) – это просто нерационально, это дорого. Можно создать подобные мощности у себя, поэтому этот курс правильный и, безусловно, нуждается в поддержке.
<…>
</text>
</document>