<document><title>Игорь Шувалов выступил на проходящем в Москве форуме «Россия 2013»</title>
<tags>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
</tags>
<text>

Выступая на форуме, Первый заместитель Председателя Правительства Игорь Шувалов, в частности, отметил, что Правительство не удовлетворено сегодняшними темпами экономического роста, однако при этом нынешняя ситуация очень далека от рецессии. По словам Игоря Шувалова, замедление роста российской экономики в определённой степени обусловлено ослаблением глобальной экономики. В то же время, по его мнению, пока нет необходимости в немедленном фискальном стимулировании.
Как заявил Первый вице-премьер, приоритетной задачей Правительства остаётся борьба с высокой инфляцией. «Если встанет вопрос, что нужно увеличивать инфляцию ради роста, то мы такую дискуссию не поддерживаем», – сказал Игорь Шувалов. Он также выразил надежду, «что по году контрольные цифры по инфляции будут неплохие».
По мнению Игоря Шувалова, в период высоких цен на нефть Правительству удалось решить много важных проблем в сферах социального обеспечения и борьбы с бедностью, в деле формирования среднего класса. Страна многого добилась, однако теперь общество ждёт дальнейшего развития экономики и институциональной среды, подчеркнул Первый вице-премьер.
Касаясь вопроса стимулирования экспорта высокотехнологичных товаров из России, Игорь Шувалов сказал, что в данном направлении было потеряно много времени, однако сейчас этот механизм заработал. В качестве примера активизации в области промышленной политики Первый вице-премьер привёл Российский фонд прямых инвестиций (РФПИ).
Комментируя ситуацию на Кипре, Игорь Шувалов подчеркнул: она продемонстрировала, что сейчас в мире нет мест, которые можно было бы рассматривать как тихую гавань. По мнению Первого вице-премьера, Россия является более комфортным и надёжным местом для инвестиций, чем другие страны, которые ранее были очень привлекательны. Он отметил, что вопрос об амнистии ранее репатриированного капитала, возможно, снова будет поднят.
</text>
</document>