<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по мониторингу и оперативному реагированию на изменение конъюнктуры продовольственных рынков</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по мониторингу и оперативному реагированию на изменение конъюнктуры продовольственных рынков</tag>
</tags>
<text>


В заседании приняли участие представители Администрации Президента, федеральных органов исполнительной власти, отраслевых союзов и ассоциаций и торговых сетей.
Участники обсудили текущую ситуацию на рынке продовольствия. Были заслушаны доклады руководителей органов исполнительной власти города Москвы и Московской области.
Представители Минсельхоза и Минпромторга отметили обычную динамику розничных цен. Небольшие колебания в основном связаны с сезонным снижением цен на картофель, морковь, капусту, лук. Также отмечен незначительный рост цен на мясо птицы, говядину, масло сливочное. Резких изменений цен не зафиксировано.
Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович обсудил с представителями Минсельхоза, Минпромторга, торговых сетей и отраслевых союзов предложения по механизму ведения ежедневного мониторинга цен.
</text>
</document>