<document><title>Юрий Трутнев посетил с рабочей поездкой Еврейскую автономную область</title>
<tags>
<tag>Юрий Петрович Трутнев</tag>
</tags>
<text>

В ходе поездки заместитель Председателя Правительства – полномочный представитель Президента в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев оценил ход строительства жилья для пострадавших от крупномасштабного наводнения в 2013 году жителей Смидовичского и Ленинского районов.
Юрий Трутнев также провёл рабочее совещание в Биробиджане по вопросам строительства жилья для граждан, утративших жилые помещения в результате прошлогоднего наводнения. Губернатор области Александр Винников и руководители муниципалитетов доложили вице-премьеру о выполненных работах по данному направлению.
Планируется, что к 1 сентября 2014 года 392 семьи получат новые квартиры или жилые дома. 140 семей уже приобрели жильё на вторичном рынке благодаря единовременной материальной поддержке. Всего на территории Еврейской автономной области находится 11 строительных площадок, на которых ввод в эксплуатацию объектов запланирован на сентябрь 2014 года.
По итогам совещания вице-премьер подчеркнул важность сдачи домов для граждан, жильё которых было признано непригодным для проживания после первичного осмотра, в срок до 1 сентября. При этом Юрий Трутнев отметил, что до 15 сентября должны быть сданы дома для той категории граждан, выделение жилья которым было предусмотрено по итогам повторного осмотра или по решению суда.
В рамках поездки Юрий Трутнев посетил село Ленинское, где в торжественной обстановке вручил ключи от нового жилья 14 семьям. Кроме того, вице-премьер проинспектировал многоквартирные дома в с. Николаевка. «Поддержка оказана более 180 тыс. граждан. Сейчас подходит к концу большая работа по восстановлению жилья и инфраструктуры. Уровень работ по каждому из объектов должен быть соответствующим, при этом о благоустройстве новых микрорайонов также не следует забывать», – отметил Юрий Трутнев.
Вице-премьер поручил региональным органам исполнительной власти оказать максимальное содействие гражданам в оформлении сертификатов для приобретения жилья и необходимой документации для проведения капитального ремонта.
</text>
</document>