<document><title>Сообщение Аркадия Дворковича о ситуации на продовольственном рынке на совещании с вице-премьерами 26 августа 2014 года</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 26 августа 2014 года.
<…>
Д.Медведев: Аркадий Владимирович, какова динамика цен, какие изменения произошли по состоянию на прошлую неделю? Может быть, что-то нужно поправить, потому как мы с вами об этом изначально договаривались: те решения, которые мы принимаем, носят оперативный характер, мы должны следить за тем что и как происходит. Пожалуйста.
А.Дворкович: Уважаемый, Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Есть ряд положительных моментов, тенденций, есть и проблемные моменты. Что касается положительных тенденций, действительно какого-либо значительного роста цен не происходит. И по данным Минпромторга, и по данным Минсельхоза, и по данным Росстата, торговых сетей в среднем цены повышаются лишь чуть выше обычного сезонного уровня. Если обычно в августе у нас наблюдается нулевой рост цен, в этом августе, в эти недели произошёл рост цен на 0,1–0,2%.
Д.Медведев: Это средняя цифра?
А.Дворкович: Это средняя цифра по всей номенклатуре товара. Первое.
Второе. Из положительного. Происходит увеличение загрузки ряда наших перерабатывающих предприятий, особенно это касается сырной продукции, то есть мы начинаем больше перерабатывать собственного молока и поставлять на рынок больше собственных сыров. Это хорошо, здоровая тенденция. Это означает, что наша продукция начинает успешно конкурировать с зарубежными аналогами. В целом, если смотреть на ситуацию в регионах, конечно, ассортимент постепенно меняется, становится больше продукции из стран, которые не попали под эмбарго. Это касается наших соседей на Кавказе, в странах Центральной Азии. Появилась и плодоовощная продукция на рынке примерно по тем же ценам, что и ранее продукция других стран, тем не менее ассортимент меняется.
Проблемные моменты. Первое – красная рыба. Здесь мы внимательно отслеживаем ситуацию. Полностью заместить норвежский лосось в такой короткий период, конечно, было невозможно, мы это понимали, тем не менее открываются новые предприятия и новые возможности, на рынок выходят новые виды продукции. В течение двух-трёх недель (мы рассчитываем) удастся основные проблемы решить, но, конечно, потребители отчасти должны будут переориентироваться на другую продукцию, а наши производители, в том числе речной рыбы…
Д.Медведев: В краткосрочной перспективе, имеется в виду.
А.Дворкович: В краткосрочной перспективе. Пока идёт путина, есть возможности поставки другой рыбы и из наших бассейнов. В дальнейшем, если говорить о Средиземноморье, там проблем больших нет, там быстро идёт переориентация на другие страны; если говорить об Атлантике, конечно, проблемы есть, но мы работаем активно с теми производителями, о которых говорилось и в прошлый раз, – Фарерские острова, ряд других стран. Как минимум отчасти продукцию удастся заместить. Всё, что может сделать Мурманская область, она делает, производители очень активны, начинают поставки в наши сети. В целом по объёмам заместить полностью выпадающий норвежский лосось они не могут, тем не менее по объёму продаж рыбы в целом значительного снижения не будет.
По мясу. Главные позиции, которые мы отслеживаем, – это курица и свинина. Поскольку мы стали предъявлять больший спрос на свинину в других странах, я имею в виду Бразилию, Аргентину и других наших партнёров, там начали расти цены. Люди стали переориентироваться на курицу – на курицу тоже стали расти цены. Наши действия, конечно, вызвали некоторое движение на продовольственном рынке других стран и в мире в целом, и некоторое повышение цен на курицу и свинину наблюдается, в среднем на 2–3%.
Д.Медведев: Но по птице же практически полностью рынок наш?
А.Дворкович: Да, это так, но в период, когда произошло ограничение предложения свинины, идёт переориентация спроса на курицу, и небольшой рост цен тем не менее возник.
Д.Медведев: Я даже сейчас не про цены говорю, а про то, что рынок полностью укомплектован.
А.Дворкович: Да, рынок обеспечен, но некоторый рост цен в некоторых регионах наблюдается. Мы работаем с этими регионами, поставщиками, занимаемся этим вопросом.
Д.Медведев: Надо работать с поставщиками, конечно.
А.Дворкович: Другие вопросы, которыми мы активно занимаемся, – это противодействие реэкспорту той продукции, которая попала под эмбарго, Вы об этом уже сказали. Несколько партий было остановлено, в том числе из Казахстана и Белоруссии, мясной и плодоовощной продукции, продукции, которая шла из других стран, но это единичные случаи, никаких массовых поставок не было.
Ещё одна тема, которой мы занимаемся в последние дни, – это разъяснение тех решений, которые дополнительно были приняты по допуску на наш рынок продукции, связанной с биологическими добавками, пищевыми добавками, безлактозного молока. Здесь требуется координация таможенной службы и Минсельхоза, с тем чтобы была единая методология. В течение этой недели мы этот вопрос доведём до конца, никаких подмен продукции не будет, мы этого допускать не будем.
Д.Медведев: Хорошо, потому что это, по сути, гуманитарная мера была. Но, опять же, надо, чтобы ею не манипулировали. Если это безлактозное молоко, значит, это безлактозное молоко, а не какие-то суррогаты на этой основе.
<…>
</text>
</document>