<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в открытии мультимедийной историко-документальной выставки «Взгляни в глаза войны. Россия в Первой мировой войне в кинохронике, фотографиях, документах»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
«Кропотливая повседневная работа над открытием забытых или неизвестных страниц нашей великой истории должна быть продолжена, и сегодняшнее открытие этой уникальной выставки – ещё один значимый шаг в этом направлении».
О мультимедийной историко-документальной выставке «Взгляни в глаза войны. Россия в Первой мировой войне в кинохронике, фотографиях, документах»
Выступление Дмитрия Медведева
Участие в открытии мультимедийной историко-документальной выставки «Взгляни в глаза войны. Россия в Первой мировой войне в кинохронике, фотографиях, документах»
Дмитрий Медведев принял участие в открытии мультимедийной историко-документальной выставки «Взгляни в глаза войны. Россия в Первой мировой войне в кинохронике, фотографиях, документах»
Выставка, приуроченная к 100-летней годовщине начала Первой мировой войны, открыта в Московском государственном выставочном зале «Новый Манеж».
Здесь представлены кинохроника, фотографии, карты важнейших сражений, свидетельства очевидцев, письма, открытки и плакаты из музеев и архивов России, Украины, Белоруссии, Сербии, Германии и Великобритании.
В экспозиции – около 500 подлинных предметов того времени.
Основной акцент сделан на применении интерактивных мультимедийных технологий. Специально для экспозиции создана серия из 15 коротких документальных фильмов.
Особое место на выставке отведено произведениям живописи из собраний Государственной Третьяковской галереи, Государственного Русского музея и Имперского военного музея в Лондоне, а также графике из частных собраний.
Важнейшей частью экспозиции является интерактивная инсталляция «Река времени», последовательно повествующая о событиях войны.
Выступление Дмитрия Медведева на открытии выставки:
Добрый день, уважаемые друзья, уважаемые коллеги!
В эти дни отмечается столетие начала Первой мировой войны. Эта дата – повод ещё раз оценить её роль и последствия для всего мира.
Долгое время в нашей стране Первая мировая война была в тени последующих революционных событий и потрясений. В отечественной исторической науке и в общественном сознании она оставалась почти неизвестной и недооценённой. Открывая сегодня экспозицию, мы во многом в этом плане восстанавливаем историческую справедливость.
Эта война впервые в истории человечества унесла десятки миллионов жизней, впервые было применено оружие массового уничтожения. Впервые Европа столкнулась с колоссальными разрушениями, в том числе колоссальными моральными разрушениями. Гуманитарная себестоимость этой войны была беспрецедентной: готовность не считать потерь, небывалая до той поры жестокость в обращении с пленными, насилие над целыми народами. По сути, эта война покончила с прежними боевыми традициями.
Политические последствия, как известно, тоже были сокрушительными. Был дан старт целой эпохе революций. Всё это, кстати, в конечном счёте обеспечило приход к власти мечтавших о реванше нацистов, которые развязали Вторую мировую войну.
В каком-то смысле Первая мировая война формировала XX век. Всё, чем он отметился в истории человечества, и хорошее, и плохое, родом из этой войны. Это и небывалое ускорение шага истории, и бум технических открытий, связанных в том числе, естественно, и с военной техникой, литература и искусство нового, уже антивоенного сознания, формирование информационного общества в представлении людей XX века, рождение военной журналистики в том виде, в котором мы её теперь знаем и которой, кстати сказать, мы во многом обязаны и этой выставкой.
О военных журналистах можно было бы сказать особо. Это опасная, очень опасная работа, цель которой – запечатлеть самые страшные моменты и, с другой стороны, высочайшие проявления человеческого духа, чтобы донести людям правду о событиях, а необходимость такой правды всегда была и особенно сильно ощущается в современном обществе.
К сожалению, судьба тех, чья кинохроника и фотография оживляют для нас минувшую эпоху или то, что происходит в наши дни, бывает очень драматичной. Сегодня мы все переживаем за фотокорреспондента агентства «Россия сегодня» Андрея Стенина, который пропал на Украине, и надеемся, что он вернётся домой.
Уважаемые коллеги, друзья! Россия не была в числе победителей в той войне, но безусловной нравственной победой можно назвать то, что сегодня мы возвращаем огромный пласт исторической памяти, отдавая должное подвигу наших солдат и офицеров на фронтах этой войны. Очевидно, что перед любителями истории, перед профессиональными исследователями стоят огромные и благородные задачи. Например, цифра наших потерь до сих пор точно не установлена. Никогда этим не занимались серьёзно, а ведь это судьбы наших дедов и прадедов, прошлое многих российских семей. Кропотливая повседневная работа над открытием забытых или неизвестных страниц нашей великой истории в этом направлении должна быть продолжена, и сегодняшнее открытие этой уникальной выставки – ещё один значимый шаг в этом направлении.
</text>
</document>