<document><title>Дмитрий Рогозин посетил с рабочей поездкой Иркутск</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства принял участие в торжественных мероприятиях, посвящённых 80-летию Иркутского авиационного завода (филиал ОАО «Корпорация “Иркут”»).
Сотрудникам и ветеранам Иркутского авиационного завода – филиала ОАО «Корпорация “Иркут”»
От имени Правительства Дмитрий Рогозин поздравил коллектив предприятия и отметил, что работа «Иркута» – пример реального подъёма национальной экономики, восстановления мощного оборонно-промышленного комплекса. «Уверен, иркутские самолёты всегда будут гордостью отечественной авиационной промышленности», – подчеркнул Дмитрий Рогозин.
Вице-премьер вручил сотрудникам завода государственные награды.
Дмитрий Рогозин осмотрел обновлённые цеха предприятия и ознакомился с ходом производства первых самолётов МС-21.
В беседе с журналистами заместитель Председателя Правительства высказал мнение, что Россия стоит на пороге нового технологического рывка в области авиационного двигателестроения. По его словам, уже сейчас появляются двигатели, которые могут создать основу для новой российской авиации.
Как отметил вице-премьер, у страны сейчас большая потребность в отечественных двигателях под перспективные авиационные комплексы дальней и военно-транспортной авиации. В частности, ближне-среднемагистральный самолёт МС-21, который поднимется в небо в 2015 году, уже в скором времени будет оснащён создаваемым сейчас в Перми двигателем ПД-14.
Отечественными двигателями предполагается также оснастить новые военно-транспортные перспективные самолёты Ил-476 и Ил-112. «На подходе у нас военно-транспортные самолёты», – сообщил вице-премьер. По его словам, создаваемые сейчас в России машины позволят стране иметь мобильные высококвалифицированные войска.
</text>
</document>