<document><title>Дмитрий Рогозин посетил завод «Звезда» в Приморском крае</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Дмитрий Рогозин посетил завод «Звезда» в городе Большой Камень (Приморский край), где идёт строительство крупнейшей судостроительной верфи в Дальневосточном федеральном округе.
«Дальний Восток — это ничем не ограниченный выход в большой океан. Конечно, мы будем развивать такого рода предприятия, как завод “Звезда” и другие предприятия на Дальнем Востоке и в Приморье, с прицелом на то, что в непростых нынешних условиях Россия должна не сдерживать себя в вопросе, касающемся военной и национальной безопасности страны», — подчеркнул Дмитрий Рогозин.
«Сочетание частного государственного партнёрства, гражданского судостроения и военного кораблестроения — это две ноги, на которых может устойчиво стоять завод, выполняя гражданские и военно-оборонные заказы. Главная проблема – это люди. Станки можно купить, завезти, а вот необходимых в кораблестроении людей на Дальнем Востоке не хватает. Если говорить о планах развития предприятия до 2025 года, нам потребуется дополнительно ещё 10 тыс. рабочих», — отметил вице-премьер. По его словам, людей будут привлекать не только из Приморья, но и из западных регионов страны, а также из Крыма. Для подготовки кадров на самом заводе решено открыть учебный центр, в котором получение теоретических знаний будет сочетаться с практикой на производстве.
Первый этап строительства судоверфи «Звезда» будет завершён в 2016 году. Будет построен корпусообрабатывающий блок, окрасочный цех и стапель, позволяющий строить суда грузоподъёмностью до 145 тыс. т.
Вторая и третья очередь подразумевают строительство двух сухих доков, в том числе для возведения морских платформ.
</text>
</document>