<document><title>Работникам и ветеранам угольной промышленности</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев поздравил работников и ветеранов угольной промышленности с профессиональным праздником.

Уважаемые друзья!
Поздравляю вас с Днём шахтёра.
Его отмечают смелые и мужественные люди, обладающие сильным характером, выдержкой и умением помочь в трудную минуту.
Угольная промышленность внесла большой вклад в укрепление социально-экономического потенциала России, обеспечивая надёжное энергоснабжение предприятий, согревая дома, школы и больницы. И сегодня эта одна из важнейших отраслей топливно-энергетического комплекса динамично развивается, демонстрирует хорошие темпы роста. Важно, что горняки активно привлекают инвестиции в обновление основных фондов, в создание добывающих и обогатительных мощностей, особое внимание уделяют повышению безопасности труда.
В этот праздничный день хочу пожелать всем российским шахтёрам, которые ежедневно спускаются на сотни метров в глубь земли, крепкого здоровья и удачи. Пусть в ваши дома сторицей вернётся то тепло и свет, которые вы дарите миллионам россиян.
Спасибо вам за профессионализм, мастерство и преданность трудовым традициям.
Д.Медведев
</text>
</document>