<document><title>Дмитрий Медведев посетил среднюю общеобразовательную школу №18 в городе Кореновске Краснодарского края</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
В ходе поездки в Краснодарский край Дмитрий Медведев посетил кореновскую школу №18 и поздравил учащихся с Днём знаний.
Посещение средней общеобразовательной школы №18
Выступление Дмитрия Медведева перед учениками школы
1 сентября 2014
1 сентября 2014
1 сентября 2014
1 сентября 2014
1 сентября 2014
Дмитрий Медведев с учениками средней общеобразовательной школы №18
В школе, построенной в 1963 году, обучаются 260 детей, работают 14 преподавателей. Один из них награждён нагрудным знаком «Почётный работник общего образования Российской Федерации», два учителя – почётной грамотой Министерства образования России.
В школе работают туристический и краеведческий кружки, кружок юных инспекторов движения, а также секция баскетбола.
Дмитрий Медведев посетил предприятия фирмы «Агрокомплекс», 1 сентября 2014 года
Школа оснащена интерактивным и мультимедийным оборудованием, автоматизированными рабочими местами учителей, лабораторно-измерительным и спортивным оборудованием. Это позволяет преподавательскому составу работать по образовательным стандартам нового поколения.
C 2013 года на территории школы ведется строительство плавательного бассейна. Окончание работ запланировано на декабрь 2014 года.
Выступление Дмитрия Медведева перед учениками и преподавательским составом средней общеобразовательной школы №18:
Выступление перед учениками средней общеобразовательной школы №18
Всем привет! С Первым сентября!
Сегодня в нашей стране День знаний – это праздник и начало нового учебного года. Я уверен, что все, кто здесь стоит, все девочки и мальчики соскучились по школе. А школа ваша преобразилась. Я у вас в гостях был шесть лет назад, и тогда всё выглядело совершенно иначе. Сегодня всё красивое, современное, очень удобное, скоро появится бассейн. Так что ваша школа будет на лучшем мировом уровне.
Я уверен, что вы очень любите свою школу,  любите своих учителей и, конечно, хотите учиться.
Ребята, я искренне желаю вам хорошего нового учебного года, всем здоровья и хорошего настроения.
Приеду в следующий раз посмотреть уже открытый бассейн. Надеюсь, все будут плавать. С праздником! С Днём знаний!
</text>
</document>