<document><title>Аркадий Дворкович принял участие в заседании Российско-Китайской межправительственной комиссии по энергетическому сотрудничеству</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

В Москве в рамках подготовки к 19-й регулярной встрече глав правительств, запланированной на октябрь, состоялось 11-е заседание Российско-Китайской межправительственной комиссии по энергетическому сотрудничеству под председательством заместителя Председателя Правительства Аркадия Дворковича и заместителя Премьера Государственного совета КНР Чжан Гаоли.
Аркадий Дворкович отметил, что сотрудничество двух стран в энергетической сфере развивается быстрыми темпами, в совместных проектах наблюдается значительный непрерывный прогресс. Он заявил, что российская сторона готова к максимально эффективной работе по всем направлениям и поиску прорывных решений во взаимодействии с китайской стороной. Будет продолжено развитие сотрудничества по крупным энергетическим проектам, как, например, строительство газопроводов.
Участники комиссии обсудили весь спектр сотрудничества в области энергетики – в нефтяной, угольной, алюминиевой сферах, электроэнергетике, атомной энергетике и в области возобновляемых источников энергии.
По итогам встречи Аркадий Дворкович и Чжан Гаоли подписали протокол заседания комиссии.
</text>
</document>