<document><title>Работа Правительства: главное за месяц. Август 2014 года</title>
<tags>
<tag>Отчёты Правительства</tag>
</tags>
<text>
Основные решения, события, цифры и факты, информация о которых была обнародована в период с 1 по 31 августа 2014 года, – по функциям Правительства, отраслям и сферам ведения.
Содержание: Государственный бюджет и его исполнение Финансовая политика Регуляторная среда, антимонопольная политика, развитие конкуренции Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование Торгово-экономические отношения в СНГ Энергетическая политика Промышленная политика Космическая отрасль, авиастроение, судостроение Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы Транспорт Природопользование и охрана окружающей среды Защита от чрезвычайных ситуаций Социальная политика, пенсионное обеспечение Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан Демографическая политика Здравоохранение Образование Наука Инновации Жилищная политика и жилищно-коммунальное хозяйство Государственные и муниципальные услуги Физкультура и спорт Культура и туризм Миграционная политика Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона Развитие Крыма

Государственный бюджет и его исполнение Совещание о бюджетных проектировках на 2015 год и плановый период 2016 и 2017 годов Д.Медведев: «Чтобы добиться дальнейшего роста, нам нужно сконцентрироваться на приоритетах и повысить эффективность государственных расходов. С другой стороны, нужно проанализировать и дополнительные возможности мобилизации доходов, включая самые разные варианты, даже увеличение налоговой нагрузки, несмотря на то что к этой мере нужно прибегать в самом крайнем случае». 5 августа 2014 Финансовая политика О внесении изменений в Правила предоставления субъектам Российской Федерации бюджетных кредитов на 2014 год Постановление от 21 августа 2014 года №836. Будет способствовать созданию инструментов для поддержания ликвидности счетов бюджетов субъектов Федерации и местных бюджетов и повышению эффективности процессов управления финансовыми ресурсами Российской Федерации. 25 августа 2014 О приобретении за счёт средств Фонда национального благосостояния привилегированных акций ОАО «Банк ВТБ» и ОАО «Россельхозбанк» Постановление от 22 августа 2014 года №839. За счёт средств ФНБ Минфин приобретет акции ВТБ и Россельхозбанка на общую сумму 239,04 млрд рублей. Инвестирование средств ФНБ в акции обусловлено необходимостью увеличения указанными кредитными организациями капитала первого уровня. 25 августа 2014 О внесении в Госдуму законопроекта об увеличении доли прибыли Банка России, перечисляемой в федеральный бюджет Распоряжение от 26 августа 2014 года №1627-р. Доля фактически полученной Банком России прибыли, перечисляемой в федеральный бюджет, увеличивается с 50 до 75%. 28 августа 2014 Регуляторная среда, антимонопольная политика, развитие конкуренции О внесении изменений в «дорожную карту» «Оптимизация процедур регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей» Распоряжение от 30 июля 2014 года №1429-р. Сокращаются сроки выполнения ряда мероприятий, которые являются ключевыми для оптимизации процедур регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей. 6 августа 2014 Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование О мерах по реализации Указа Президента России «О применении отдельных специальных экономических мер в целях обеспечения безопасности Российской Федерации» Постановление от 7 августа 2014 года №778 7 августа 2014 О корректировке перечня продукции, сырья и продовольствия, которые сроком на один год запрещены к ввозу в Россию Постановление от 20 августа 2014 года №830 20 августа 2014 Торгово-экономические отношения в СНГ О введении ввозных таможенных пошлин в отношении товаров, страной происхождения которых является Республика Молдова Постановление от 31 июля 2014 года №736 1 августа 2014 О представлении Президенту России законопроекта о ратификации Договора о Евразийском экономическом союзе Постановление от 11 августа 2014 г. № 799. Законопроект позволит запустить процесс сокращения изъятий и ограничений, в том числе барьеров, открыть взаимный доступ субъектов предпринимательской деятельности на рынок государств – участников договора. 13 августа 2014 О представлении Президенту России предложения о подписании Договора о присоединении Армении к Договору о Евразийском экономическом союзе Постановление от 11 августа 2014 года №800 13 августа 2014 Энергетическая политика О снижении величины перекрёстного субсидирования в электросетевом комплексе Постановление от 31 июля 2014 года №750. Установлены уровни напряжения, по которым дифференцируются единые (котловые) тарифы на услуги по передаче электрической энергии. Введён новый уровень напряжения (ВН1). Также утверждены порядок расчёта ставки перекрёстного субсидирования при установлении тарифов на 2015 и последующие годы. 6 августа 2014 О внесении изменения в Правила обеспечения недискриминационного доступа к услугам субъектов естественных монополий по транспортировке нефти (нефтепродуктов) по магистральным трубопроводам Постановление от 16 августа 2014 года №819. Во исполнение «дорожной карты» «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики». 20 августа 2014 Промышленная политика Об изменении требований к экологической безопасности автомобилей и двигателей к ним Постановление от 30 июля 2014 года №730. Документ даёт возможность производителям автомобильной техники на переходный период с 1 января по 31 декабря 2015 года продолжить выпуск сертифицированной техники, соответствующей более мягким требованиям экологической безопасности, что позволит приспособиться к условиям работы в соответствии с техническим регламентом Таможенного союза «О безопасности колёсных транспортных средств». 5 августа 2014 Об ограничении допуска отдельных видов товаров легкой промышленности иностранного производства к закупкам для федеральных нужд Постановление от 11 август 2014 года № 791. Принятые решения направлены на поддержку производителей товаров легкой промышленности государств – членов Таможенного союза в условиях членства России в ВТО. 15 августа 2014 О госгарантиях на инвестиционный проект по развитию модельного ряда автомобилей и модернизации производственных мощностей Распоряжение от 11 августа 2014 года №1502-р. Предоставляются девять государственных гарантий на общую сумму до 35 млрд рублей по облигационным займам, привлекаемым ОАО «КАМАЗ». 19 августа 2014 Космическая отрасль, авиастроение, судостроение О госгарантиях на финансирование работ по созданию перспективных двигателей для гражданской авиации Постановление от 11 августа 2014 года №797. Государственная поддержка позволит уменьшить финансовую нагрузку ОАО «ОПК "Оборонпром"» для привлечения средств из внешних источников на инвестиционные проекты по созданию перспективных двигателей и своевременно подготовить их для проведения программы лётных испытаний на опытном образце нового магистрального самолета МС-21. 18 августа 2014 О госгарантиях на инвестиционный проект «Ближне-средний магистральный самолёт МС-21» Распоряжение от 25 августа 2014 года №1614-р. Предоставляются государственные гарантии на сумму до 400 млн долларов США в обеспечение исполнения обязательств ОАО «Корпорация “Иркут”» по привлекаемому кредиту. 27 августа 2014 Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы О внесении изменений в Правила предоставления субсидий производителям сельскохозяйственной техники Постановление от 30 июля 2014 года №728. Принятые решения будут способствовать росту продаж новой сельскохозяйственной техники, доступности её приобретения сельскохозяйственными товаропроизводителями и тем самым обеспечивать внедрение интенсивных агротехнологий. 4 августа 2014 Поручение Председателя Правительства Дмитрия Медведева по развитию производства отечественной сельскохозяйственной продукции Во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 6 августа 2014 года №560 «О применении отдельных специальных экономических мер в целях обеспечения безопасности Российской Федерации». 12 августа 2014 Решения по итогам совещания об уборке урожая и мерах по увеличению производства сельскохозяйственной продукции 29 августа 2014 Транспорт Об аттестации лиц, принимаемых на работу в сфере транспортной безопасности Постановление от 30 июля 2014 года №725. Направлено на обеспечение транспортной безопасности. 5 августа 2014 Об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») по развитию государственной автоматизированной информационной системы «ЭРА-ГЛОНАСС» Распоряжение от 9 августа 2014 года №1498-р. «Дорожная карта» будет способствовать созданию новых технологий гражданского назначения с использованием возможностей системы «ЭРА-ГЛОНАСС», коммерциализации навигационных продуктов и услуг. 18 августа 2014 О внесении изменений в Положение о федеральном государственном контроле в области транспортной безопасности Постановление от 23 августа 2014 года №851. Дополнены перечень юридических и физических лиц и перечень объектов транспортной инфраструктуры, подлежащих плановым и внеплановым выездным проверкам. Понятие «специальные технические средства» при проведении проверок заменено на понятия «тест-предметы» и «тест-объекты». 27 августа 2014 Природопользование и охрана окружающей среды О мерах по сохранению редких и находящихся под угрозой исчезновения видов животных Заседание Правительства (2014 год, №30) 21 августа 2014 О предоставлении субсидии Республике Бурятия на мероприятия по охране озера Байкал и социально-экономическое развитие Байкальской природной территории Распоряжение от 21 августа 2014 года №1600-р. В соответствии с госпрограммой «Охрана окружающей среды» на 2012–2020 годы. Позволит снизить негативное влияние источников загрязнения и его последствия для экологической системы Байкальской природной территории. 27 августа 2014 Защита от чрезвычайных ситуаций О внесении в Госдуму законопроекта о совершенствовании нормативно-правовых понятий в области обеспечения антитеррористической защищённости объектов Распоряжение от 28 августа 2014 года №1654-р. Законопроектом формализуются характеристики объектов и территорий, что позволяет корректно использовать их в различных отраслях регулирования при отнесении объектов к критически важным и потенциально опасным, а территорий – к территориям, подверженным риску возникновения быстроразвивающихся опасных природных явлений и техногенных процессов. 29 августа 2014 Социальная политика, пенсионное обеспечение Об увеличения оплаты труда низкооплачиваемых категорий квалифицированных работников культуры, включая библиотечных работников и сотрудников музеев Работа Правительства в цифрах и фактах. В первом полугодии 2014 года по сравнению с 2013 годом выросла средняя заработная плата библиотечных работников с 15 838 рублей до 17 458 рублей, сотрудников музеев – с 22 205 рублей до 22 904 рублей, педагогических работников детских школ искусств – с 21 570 рублей до 25 079 рублей. 2 августа 2014 Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан О внесении изменений в Правила предоставления и распределения субсидий на создание оборудованных рабочих мест для инвалидов Постановление от 22 августа 2014 года №841. Позволит создать инфраструктуру для беспрепятственного доступа инвалидов к специальным рабочим местам и увеличить количество трудоустроенных инвалидов-колясочников на оснащённые для них рабочие места. 27 августа 2014 О Правилах предоставления субвенций на обеспечение отдельных категорий граждан лекарственными препаратами, медицинскими изделиями и продуктами лечебного питания Постановление от 27 августа 2014 года №865. Позволит повысить финансовую обеспеченность реализации в субъектах Федерации мероприятий по обеспечению отдельных категорий граждан лекарственными препаратами и медицинскими изделиями, а также специализированными продуктами лечебного питания для детей-инвалидов. 29 августа 2014 Демографическая политика О ходе реализации Программы развития перинатальных центров Работа Правительства в цифрах и фактах. Для строящихся 30 перинатальных центров подготовят более 3 тыс. врачей. 16 августа 2014 Заключение Правительства на законопроект о налогообложении доходов образовательных организаций от деятельности по присмотру и уходу за детьми Законопроектом предлагается включить доходы организаций, осуществляющих образовательную деятельность, от деятельности по присмотру и уходу за детьми в размер доходов, учитываемых при определении налоговой базы по налогу на прибыль организаций, облагаемой по ставке 0%, в соответствии со статьёй 284 Налогового кодекса Российской Федерации. 27 августа 2014 О готовности системы дошкольного образования к началу 2014–2015 учебного года Работа Правительства в цифрах и фактах. К новому 2014–2015 учебному году введено в эксплуатацию 449 дошкольных учреждений. Численность детей, охваченных дошкольным образованием в различных формах, составляет около 6,4 млн человек. 27 августа 2014 Об утверждении Концепции государственной семейной политики в России на период до 2025 года Распоряжение от 25 августа 2014 года №1618-р. В соответствии с Национальной стратегией действий в интересах детей. 29 августа 2014 Здравоохранение О переходе на преимущественно одноканальное финансирование медицинских организаций за счёт средств обязательного медицинского страхования Работа Правительства в цифрах и фактах. Введение единой структуры тарифа позволило завершить в течение 2013 года переход на преимущественно одноканальное финансирование медицинских организаций за счёт средств ОМС. 1 августа 2014 Образование О внесении в Госдуму законопроекта об изменении порядка аккредитации организаций по повышению профессионального уровня рабочих кадров. Распоряжение от 11 августа 2014 г. № 1504-р. Создаются условия для активизации процесса профессионально-общественной аккредитации. 13 августа 2014 О готовности системы образования к началу 2014–2015 учебного года Работа Правительства в цифрах и фактах. В Российской Федерации функционирует более 104,5 тыс. образовательных учреждений разного типа (без учёта филиалов, зарегистрированных в качестве юридических лиц). К новому, 2014–2015, учебному году введены в эксплуатацию 582 образовательные организации, в том числе 55 общеобразовательных школ. 27 августа 2014 О развитии ведущих университетов России Работа Правительства в цифрах и фактах. Улучшились позиции ведущих российских университетов в мировых рейтингах. В рейтинге университетов мира (The Times Higher Education World University Rankings) 2013 - 2014 годы по направлению "естественные науки" в ТОП-100 помимо Московского государственного университета имени М.В.Ломоносова вошли Московский физико-технический институт (63 место) и Национальный исследовательский ядерный университет "МИФИ" (74 место). 30 августа 2014 Об увеличении количества мест в общеобразовательных организациях с учётом демографических прогнозов Работа Правительства в цифрах и фактах. В перспективе до 2025 года численность обучающихся общеобразовательных организаций возрастёт на 3,6 млн человек. 31 августа 2014 Наука Об утверждении Правил направления научно-технических программ и проектов на экспертизу в Российскую академию наук Постановление от 30 июля 2014 года №718. Принятые решения позволят реализовать экспертный потенциал РАН для повышения качества разработки научно-технических, социально-экономических и других значимых программ и проектов, предусматривающих проведение научных исследований и разработок. 2 августа 2014 Инновации О деятельности государственных институтов развития по технологическому обновлению российской экономики Работа Правительства в цифрах и фактах. Создано более 76 тыс. рабочих мест (из них в 2013 году – более 20 тыс. рабочих мест), в федеральный бюджет перечислено налоговых отчислений в объёме более 91 млрд рублей (из них в 2013 году – 20 млрд рублей), при этом объём привлечённых средств в проекты превысил 258 млрд рублей. Компаниями, получившими поддержку институтов развития, подано свыше 1,7 тыс. заявок на регистрацию объектов интеллектуальной собственности. 1 августа 2014 Поручения по итогам встречи с членами Экспертного совета при Правительстве и представителями экспертного сообщества по вопросу развития инноваций 13 августа 2014 Жилищная политика и жилищно-коммунальное хозяйство Об отдельных проектах по улучшению жилищных условий граждан, имеющих трёх и более детей Работа Правительства в цифрах и фактах. 40 субъектам Федерации переданы полномочия Российской Федерации по управлению и распоряжению 217 земельными участками, находящимися в федеральной собственности, общей площадью более 7,6 тыс. га, что позволит обеспечить земельными участками 61,8 тыс. семей. 16 августа 2014 О создании сети общественных организаций для контроля за выполнением организациями коммунального комплекса своих обязательств Работа Правительства в цифрах и фактах. Завершается работа по формированию региональных центров общественного контроля. Составлен реестр некоммерческих организаций, работающих в сфере жилищного просвещения и защиты прав потребителей жилищных и коммунальных услуг. Реестр издан в виде справочника, включающего 323 профильные некоммерческие организации, и размещен в свободном доступе на сайте gkhkontrol.ru. 23 августа 2014 О внесении изменений в требования к финансовым активам, в которые могут размещаться средства Фонда национального благосостояния Постановление от 22 августа 2014 года №840. Срок размещения средств ФНБ на депозитах во Внешэкономбанке в сумме 40 млрд рублей в целях кредитования ОАО «АИЖК» увеличивается до 1 июня 2048 года. Это будет способствовать реализации программы «Жильё для российской семьи» за счёт использования средств, полученных в рамках кредитной линии ОАО «АИЖК», на финансирование выкупа объектов инженерно-технической инфраструктуры, созданных в рамках программы. 25 августа 2014 О совершенствовании механизма обеспечения прав граждан при переселении из аварийного жилищного фонда Распоряжение от 22 августа 2014 года №1604-р. Предусматривает разработку нормативных правовых актов для переселения граждан из аварийного жилищного фонда, признанного таковым после 1 января 2012 года, и для повышения эффективности расходования денежных средств из бюджетов различного уровня при переселении. 27 августа 2014 Государственные и муниципальные услуги Решения по итогам заседания Правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности На заседании обсуждались вопросы совершенствования оказания государственных услуг в электронном виде Федеральной миграционной службой и Пенсионным фондом, применения данных космической съёмки при создании и внедрении государственных информационных систем. 19 августа 2014 Физкультура и спорт О внесении изменений в ФЦП «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2006–2015 годы» Постановление от 1 августа 2014 года №763. Объём финансирования мероприятий на развитие спортивной инфраструктуры по месту жительства увеличивается на 7685,4 млн рублей. 7 августа 2014 О включении мероприятий по внедрению и реализации комплекса ГТО в госпрограмму «Развитие физической культуры и спорта» Постановление от 16 августа 2014 года №821 20 августа 2014 Культура и туризм О лицензировании деятельности по сохранению объектов культурного наследия народов России Постановление от 14 августа 2014 года №804. В частности, позволит пресекать случаи осуществления работ неквалифицированными специалистами. 17 августа 2014 О государственной поддержке музыкальных организаций Постановление от 18 августа 2014 года №823. Направлено на поддержку музыкальных организаций и коллективов (филармоний, симфонических оркестров, оркестров русских народных инструментов, хоров, инструментальных, вокально-хоровых, хореографических коллективов). 24 августа 2014 Миграционная политика Об изменениях в Положении об установлении формы визы для иностранных граждан, признанных носителями русского языка Постановление от 30 июля 2014 года №719. Вводится новая разновидность визы – обыкновенная виза на въезд в Россию в целях приёма в гражданство Российской Федерации. Эта виза выдаётся иностранному гражданину на срок до одного года на основании решения о признании его носителем русского языка. 5 августа 2014 О госпрограмме Ростовской области «Оказание содействия добровольному переселению в Ростовскую область соотечественников, проживающих за рубежом, на 2014–2020 годы» Распоряжение от 6 августа 2014 года №1473-р. Позволит увеличить трудовой потенциал Ростовской области, создать условия для приёма соотечественников, прибывающих с территории Украины. 8 августа 2014 О внесении изменений в Правила регистрационного учёта граждан Российской Федерации по месту пребывания и по месту жительства Постановление от 15 августа 2014 года №809. Устраняются предпосылки для фиктивной регистрации граждан в жилых помещениях, злоупотребления недобросовестных нанимателей (собственников) жилых помещений своими правами. 19 августа 2014 Об изменении региональных программ по оказанию содействия добровольному переселению в Россию соотечественников, проживающих за рубежом Распоряжение от 15 августа 2014 года №1528-р. Вносятся изменения в связи с увеличением численности участников программ за счёт лиц, вынужденно покинувших Украину. 20 августа 2014 Поправки Правительства к законопроекту об особенностях регулирования труда иностранных граждан Законопроект, в частности, предлагает дополнить Трудовой кодекс новой главой об особенностях регулирования труда иностранных граждан, уточнить положения об обязательных условиях трудового договора с иностранным работником в части обеспечения оказания ему медицинской помощи. Также предлагается дополнить Федеральный закон «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации» положением об обязанности иностранного работника иметь полис медицинского страхования или право на предоставление медицинской помощи на основании договора, заключенного работодателем с медицинской организацией. 30 августа 2014
Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона О создании на территории Владивостока особой экономической зоны промышленно-производственного типа Постановление от 18 августа 2014 года №822. Создаются благоприятные условия для привлечения инвестиций, развития высокотехнологичных производств, создания новых рабочих мест в Дальневосточном регионе. 18 августа 2014 Развитие Крыма Сообщение Николая Никифорова на совещании с вице-премьерами 4 августа 2014 года О начале работы российской сотовой сети в Крыму. 4 августа 2014 Об утверждении ФЦП «Социально-экономическое развитие Республики Крым и города Севастополя до 2020 года» Постановление от 11 августа 2014 г. № 790. Решение задач ФЦП обеспечит динамичное социально-экономическое развитие Крымского федерального округа, позволит модернизировать инженерную, транспортную и социальную инфраструктуру региона, будет способствовать развитию приоритетных для округа секторов экономики, повышению качества жизни населения 11 августа 2014 О субсидиях Республике Крым и Севастополю на модернизацию здравоохранения Распоряжение от 9 августа 2014 года №1482-р. На региональные программы модернизации здравоохранения Крыма и Севастополя в 2014 году предоставлено 1,93 млрд рублей. 12 августа 2014 О создании Крымского федерального университета имени В.И.Вернадского Распоряжение от 4 августа 2014 года №1465-р 13 августа 2014 О заработной плате работников бюджетной сферы Республики Крым и Севастополя Работа Правительства в цифрах и фактах. Прирост заработной платы работников учреждений социальной сферы в июне 2014 года к марту 2014 года составил в Республике Крым 76,6%, в Севастополе – 121,2%. 20 августа 2014
</text>
</document>