<document><title>Александр Хлопонин посетил национальный минерально-сырьевой университет «Горный» в Санкт-Петербурге</title>
<tags>
<tag>Александр Геннадиевич Хлопонин</tag>
</tags>
<text>


1 сентября заместитель Председателя Правительства Российской Федерации Александр Хлопонин в Санкт-Петербурге посетил национальный минерально-сырьевой университет «Горный», где принял участие в мероприятиях, посвящённых Дню знаний.
Горный университет является одним из ключевых российских технических вузов, готовящих специалистов для работы в минерально-сырьевой отрасли. Ректор Владимир Литвиненко продемонстрировал вице-премьеру учебно-лабораторную базу, центр инженерных исследований, музей вуза, а также пригласил Александра Хлопонина в открывшийся после реконструкции современный библиотечный блок, в котором хранятся уникальные экземпляры учебной литературы XVIII века.
Вице-премьер встретился с педагогами и молодыми учёными Горного университета. Беседа была посвящена  основным проблемам, с которыми сталкиваются система отраслевого высшего образования и наука.
Александр Хлопонин отметил, что сегодня в России есть все предпосылки для достижения лидерства в минерально-сырьевой сфере – современные технологии, наука и талантливые кадры. Он подчеркнул важность сотрудничества представителей системы государственного управления и научной среды в выработке предложений по развитию отрасли. «Особенно важно наращивание минерально-ресурсной базы и обучение высококвалифицированных специалистов в условиях непростой внешнеполитической обстановки», – подчеркнул вице-премьер.
Также необходимо принять меры, чтобы при имеющемся научном потенциале выделяемые на отрасль бюджетные средства максимально эффективно работали на развитие экономики Российской Федерации, а не компаний, представляющих другие государства. Александр Хлопонин сообщил, что на развитие геологической разведки и пополнение минерально-сырьевой базы России до 2020 года будет направлено порядка 320 млрд рублей.
</text>
</document>