<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Арктическая деятельность</tag>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Повестка: об образовании Правительственной комиссии по вопросам оптимизации и повышения эффективности бюджетных расходов; о Концепции развития Российского научного центра на архипелаге Шпицберген; о создании Фонда развития промышленности; об энергоснабжении Республики Крым и города Севастополя.
Вступительное слово Дмитрия Медведева Сообщение Аркадия Дворковича о создании фонда развития промышленности Сообщение Дмитрия Козака об энергоснабжении Республики Крым и города Севастополя
Совещание с вице-премьерами
Стенограмма:
Д.Медведев: Сначала о некоторых документах, которые были подписаны. 
Об образовании Правительственной комиссии по вопросам оптимизации и повышения эффективности бюджетных расходов
Первый касается оптимизации и повышения эффективности бюджетных расходов. Мы договаривались создать правительственную комиссию. Такая комиссия создана, этим заниматься будет Игорь Иванович Шувалов, так что приступайте, работайте с учётом того, что надо готовить разумные предложения по эффективному расходованию средств из бюджета. Денег, как обычно, не хватает, а распределение тех ресурсов, которые всё-таки удаётся консолидировать, должно направляться на приоритеты нашей государственной политики. Считаю, что в этом смысле такая комиссия (она у нас работала когда-то, в определённый период) будет полезной.
О Концепции создания и развития Российского научного центра на архипелаге Шпицберген
Сегодня я также подписал распоряжение об одобрении Концепции развития Российского научного центра на архипелаге Шпицберген. Его создание – это консорциум научно-исследовательских и образовательных организаций. Надеюсь, это позволит скоординировать работу по изучению природы Шпицбергена и акватории Северного Ледовитого океана, оптимизировать расходы на проведение научных исследований.
Д.Медведев: «Одна из основных задач фонда развития промышленности – выдача займов на этапе предбанковского финансирования промышленных предприятий. Поддержка новых проектов особенно важна в самом начале – при проведении НИОКР, составлении технико-экономических обоснований. Работа фонда в этом смысле, надеюсь, будет также способствовать более эффективной реализации научного и инновационного потенциала нашей промышленности».
О создании фонда развития промышленности
И наконец, третье распоряжение, тоже мною подписанное, касается фонда развития промышленности.
Одна из основных задач этого нового фонда – выдача займов на этапе предбанковского финансирования промышленных предприятий. Поддержка новых проектов особенно важна в самом начале – при проведении НИОКР, составлении технико-экономических обоснований. Работа фонда в этом смысле, надеюсь, будет также способствовать более эффективной реализации научного и инновационного потенциала нашей промышленности.
Заместители Председателя Правительства Аркадий Дворкович и Сергей Приходько
Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу), два слова по поводу фонда. Как он будет финансироваться и каковы его приоритеты?
А.Дворкович: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Постановление о формировании фонда развития промышлености было подготовлено на основе указаний Президента и Ваших поручений последующих. Фонд будет сформирован на базе Российского фонда технологического развития, который у нас существовал уже несколько лет. Этот фонд давал займы прежде всего организациям, которые занимались инновационными проектами среднего размера, и был достаточно маленьким. Это были займы прежде всего. Мы решили, чтобы не формировать новую организацию, предложить создание более серьёзного, масштабного фонда развития промышленности на базе именно этого фонда.
А.Дворкович: «Фонд будет сформирован на базе Российского фонда технологического развития, который у нас существовал уже несколько лет. Этот фонд давал займы прежде всего организациям, которые занимались инновационными проектами среднего размера, и был достаточно маленьким».
97Kb
Старые программы РФТР будут сохранены, он продолжит выдачу займов на те направления, которыми занимался раньше, то есть научно-технические проекты. Появится то направление, о котором Вы сказали, – финансирование компаний на предбанковской стадии. Действительно, это НИОКР, проектная документация, технико-экономические обоснования и небольшие займы, если необходимо, для начала работы. Речь идёт о средних проектах от 150 млн рублей до 2 млрд рублей. Проекты меньшего размера финансируются дочерним банком ВЭБа, МСП-банком большие проекты – самим ВЭБом. Первый – это малый бизнес, второй – крупный бизнес, а средние проекты создавались за рамками существующих институтов финансирования, и этот фонд закрывает эту нишу. Мы договорились с Минфином о выделении первого миллиарда рублей уже в этом году – таким образом, первое финансирование может быть открыто уже в декабре текущего года. Также в проекте бюджета на трёхлетнюю перспективу заложены средства в общем объёме 18,5 млрд рублей.
Д.Медведев: Будем надеяться, что этот инструмент всё-таки окажется достаточно полезным именно для среднего бизнеса, развитие которого мы всячески приветствуем и которому должны способствовать.
И два слова по ситуации, которая в Крыму сложилась с энергопоставками, с электроэнергией. Вчера там был инцидент с отключениями.
Как обстоят дела сейчас, Дмитрий Николаевич (обращаясь к Д.Козаку), и какие меры принимаются?
Д.Козак: В настоящее время энергоснабжение за счёт традиционной энергосистемы Украины полностью восстановлено, все дизельно-генераторные установки и газотурбинные станции выведены обратно в резерв, проблем в настоящее время нет. Благодаря тому, что начиная с апреля в Министерстве энергетики и органах исполнительной власти Республики Крым и Севастополя упорно работали, тренировались, для того чтобы удалось организовать новые генерирующие мощности общей мощностью почти 600 МВт, они были готовы к работе в таких условиях. Благодаря тренировкам оперативно 31 августа в 21.00 по трём из четырёх линий энергоснабжения с Украиной было подключено энергообеспечение, уже в 23.30 все социально значимые объекты, все объекты жизнеобеспечения были подключены к временному энергоснабжению, а к двум часам ночи было восстановлено энергоснабжение за счёт Украины. 
Заместитель Председателя Правительства Дмитрий Козак
Д.Медведев: Значит, мы сотрудничество в этой сфере продолжаем с нашими партнёрами. Естественно, это всё делается не бесплатно, это совершенно нормальные коммерческие отношения. Но у нас есть общая установка на то, чтобы добиться полной энергетической независимости. Естественно, это не делается ни за день, ни за месяц, это довольно сложный процесс, но на это выделяются специальные деньги, это вошло в ФЦП развития Крыма и Севастополя. Надо продолжить работу на этом направлении тоже.
<…>iPad                                                                     Подготовлено Департаментом протокола 29.08.2014      16.00 
СПИСОК 
участников совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
2 сентября 2014 г. 
резиденция «Горки» 
 
 
ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации  
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации – Руководитель 
Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ХЛОПОНИН  
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>