<document><title>Брифинг Дмитрия Рогозина</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>
Тема брифинга: развитие космодрома «Восточный».
Стенограмма:
Д.Рогозин: Конечно, космодром является коммерческим делом, это государственное, большое дело, я бы сказал, дело государственной важности. Сегодня Президент ещё раз об этом сказал с учётом того, что работы выходят, можно сказать, на финишную прямую, потому что осталось всего год и несколько месяцев до первого пуска ракеты среднего класса «Союз-2 1В» с первого стартового стола. Президент обратил внимание на персональную ответственность всех участников этой большой работы – Роскосмоса, «Спецстроя», Минстроя. Все действующие лица должны действовать совершенно иначе, чем было до сих пор, особое внимание – каждому рублю и его эффективности, эффективности вложения в космодром. И Президент принял решение, что комиссию по координации работ на космодроме Восточный возглавит заместитель Председателя Правительства, а не глава Роскосмоса. То есть понятно, что я беру не просто под персональную ответственность, а буду непосредственно заниматься координацией всей деятельности по созданию космодрома Восточный.
Что касается отдачи от него, то она, конечно, будет прежде всего в обеспечении для страны свободного, независимого от кого бы то ни было доступа к ближнему и дальнему космосу. Отдача коммерческая будет не от космодрома, а от коммерциализации космических услуг, которые предоставляются Федеральным космическим агентством в виде создания новых орбитальных группировок, которые должны обеспечить а) потребности страны в надёжной связи, в надёжной телевизионной коммуникации, в дистанционном зондировании Земли, в навигации, в картографии, во всех других вещах, которые крайне необходимы для экономики большой, огромной страны; б) это, конечно, коммерциализация пусков, в том числе это восстановление места России за счёт повышения качества, эффективности ракет-носителей, новых ракет-носителей, которые мы сейчас принимаем уже в серийное производство, в том числе и «Ангара», восстановление репутации, авторитета России в этом сегменте рынка космических услуг, то есть как страны, запускающей иностранные космические аппараты. Но самое важное всё-таки первое – создание группировки космических аппаратов, от которых как раз и будет исходить волна по коммерциализации рынка космических услуг. Сам же космодром является инструментом для решения этой задачи, независимым инструментом от любых превратностей судьбы.
Вопрос: Дмитрий Олегович, какие решения были приняты в связи с замечаниями Президента по поводу отставания от графика и по поводу социальной инфраструктуры?
Д.Рогозин: Президент поддержал моё предложение, как я вам сказал, о повышении уровня координации работ на космодроме. Президент информирован о создании координационного центра непосредственно на космодроме, который возглавил представитель моего секретариата из Дома Правительства, то есть, это, что называется, «око Москвы». Координировать работу, такую сложную, такую многоплановую, на дистанции, с помощью джойстика, невозможно. Хотя я уже говорил о том, что здесь на всех ключевых объектах космодрома есть веб-камеры, которые выводят картинку ко мне в мой рабочий кабинет, но этого тоже недостаточно, необходимо сейчас, особенно на этом этапе, взять под полный контроль все работы. Никто не должен быть в этом вопросе вне контроля, прежде всего финансового.
И второй момент – это, конечно, все те чудачества, которые были последние годы, то есть при начале работ по созданию космодрома, начиная от подготовки проектной документации: сколько она стоила, кто её делал, почему там всевозможные были субподряды и многое другое, – мы сейчас подробно разбирали. Я думаю, не обойдётся без того, чтобы в этом крайне важном вопросе, хотя уже прошло, может, несколько лет, навести крайне жёсткий порядок, чтобы никому неповадно было. Сейчас у страны есть очень жёсткие планы как в области оборонно-промышленного комплекса, так и в развитии ракетно-космической промышленности.
Времена изменились, поэтому той прежней дисциплины и безответственности по отношению к расходованию бюджетных средств быть в принципе не может. Именно поэтому теперь вопрос строительства такого сложного объекта, как космодром Восточный, – это дело не Роскосмоса, это дело непосредственно Правительства России, и Президент сам будет возвращаться к этой теме теперь неоднократно.
Вопрос: Дмитрий Олегович, что касается как раз экономии… Предложения Роскосмоса о газификации, а также о том, чтобы здесь начать строительство под «Ангару» стартового стола немного раньше?
Д.Рогозин: Сегодня впервые на уровне Президента прозвучали планы Роскосмоса о начале работ в АН по проекту сверхтяжёлой ракеты. До сих пор это были в основном разговоры, беседы, дискуссии в экспертной среде. В принципе сегодня можно сказать, что Президент дал предварительное добро на начало этих работ. Это означает, что после разработки всего семейства ракет-носителей «Ангара» (лёгкого, среднего, тяжёлого классов) мы перейдём уже к созданию ракеты-носителя совершенно нового класса, то есть это не 7 т, не 15 т, не 25 т полезной нагрузки, а это 120–150 т, это уже совсем другая история. В этом плане те намерения, которые у нас были по созданию стартового стола под ракету-носитель «Ангара», не изменились, но за счёт определённых идей Роскосмоса по сокращению самих стартовых комплексов под «Ангару» мы могли бы сейчас деньги уже заложить под создание ракетного комплекса, стартового стола под сверхтяжёлую ракету. Но это надо делать именно сейчас, с учётом того, что уйдёт определённое количество времени на создание самого проекта, на его согласование, утверждение Президентом, Правительством и на создание самой ракеты-носителя. Но мы без неё не обойдемся, то есть мы должны на рубеже после 2020 года уже выходить на создание такого класса ракеты. Это подтверждение доминирующей роли России в вопросах, связанных с созданием ракет-носителей тяжёлого класса, и возвращение к тому лучшему, что было в советском опыте.
Сегодня Президент через обсуждение вопросов на космодроме поддержал такого рода идею, которая связана уже с федеральной космической программой, перспективной федеральной космической программой. Я считаю, это одно из наиболее важных, принципиальных решений, которое сегодня было принято.
</text>
</document>