<document><title>Сообщение Аркадия Дворковича о создании Фонда развития промышленности на совещании с вице-премьерами 2 сентября 2014 года</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 2 сентября 2014 года.
<…>
О фонде развития промышленности
Д.Медведев: третье распоряжение, тоже мною подписанное, касается фонда развития промышленности.
Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу), два слова по поводу фонда. Как он будет финансироваться и каковы его приоритеты?
А.Дворкович: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Постановление о формировании фонда развития промышлености было подготовлено на основе указаний Президента и Ваших поручений последующих. Фонд будет сформирован на базе Российского фонда технологического развития, который у нас существовал уже несколько лет. Этот фонд давал займы прежде всего организациям, которые занимались инновационными проектами среднего размера, и был достаточно маленьким. Это были займы прежде всего. Мы решили, чтобы не формировать новую организацию, предложить создание более серьёзного, масштабного фонда развития промышленности на базе именно этого фонда.
Старые программы РФТР будут сохранены, он продолжит выдачу займов на те направления, которыми занимался раньше, то есть научно-технические проекты. Появится то направление, о котором Вы сказали, – финансирование компаний на предбанковской стадии. Действительно, это НИОКР, проектная документация, технико-экономические обоснования и небольшие займы, если необходимо, для начала работы. Речь идёт о средних проектах от 150 млн рублей до 2 млрд рублей. Проекты меньшего размера финансируются дочерним банком ВЭБа, МСП-банком большие проекты – самим ВЭБом. Первый – это малый бизнес, второй – крупный бизнес, а средние проекты создавались за рамками существующих институтов финансирования, и этот фонд закрывает эту нишу. Мы договорились с Минфином о выделении первого миллиарда рублей уже в этом году – таким образом, первое финансирование может быть открыто уже в декабре текущего года. Также в проекте бюджета на трёхлетнюю перспективу заложены средства в общем объёме 18,5 млрд рублей.
<…>
</text>
</document>