<document><title>Сообщение Дмитрия Козака об энергоснабжении Республики Крым и города Севастополя на совещании с вице-премьерами 2 сентября 2014 года</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 2 сентября 2014 года.
<…>
Д.Медведев: Два слова по ситуации, которая в Крыму сложилась с энергопоставками, с электроэнергией. Вчера там был инцидент с отключениями.
Как обстоят дела сейчас, Дмитрий Николаевич (обращаясь к Д.Козаку), и какие меры принимаются?
Д.Козак: В настоящее время энергоснабжение за счёт традиционной энергосистемы Украины полностью восстановлено, все дизельно-генераторные установки и газотурбинные станции выведены обратно в резерв, проблем в настоящее время нет. Благодаря тому, что начиная с апреля в Министерстве энергетики и органах исполнительной власти Республики Крым и Севастополя упорно работали, тренировались, для того чтобы удалось организовать новые генерирующие мощности общей мощностью почти 600 МВт, они были готовы к работе в таких условиях. Благодаря тренировкам оперативно 31 августа в 21.00 по трём из четырёх линий энергоснабжения с Украиной было подключено энергообеспечение, уже в 23.30 все социально значимые объекты, все объекты жизнеобеспечения были подключены к временному энергоснабжению, а к двум часам ночи было восстановлено энергоснабжение за счёт Украины.
Д.Медведев: Значит, мы сотрудничество в этой сфере продолжаем с нашими партнёрами. Естественно, это всё делается не бесплатно, это совершенно нормальные коммерческие отношения. Но у нас есть общая установка на то, чтобы добиться полной энергетической независимости. Естественно, это не делается ни за день, ни за месяц, это довольно сложный процесс, но на это выделяются специальные деньги, это вошло в ФЦП развития Крыма и Севастополя. Надо продолжить работу на этом направлении тоже.
<…>
</text>
</document>