<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Комиссии Правительства по предупреждению распространения и ликвидации африканской чумы свиней на территории России</title>
<tags>
<tag>Комиссия Правительства по предупреждению распространения и ликвидации африканской чумы свиней на территории Российской Федерации (оперативный штаб)</tag>
</tags>
<text>

В заседании штаба приняли участие представители федеральных органов исполнительной власти, Белгородской, Брянской, Воронежской, Калужской, Курской, Липецкой, Новгородской, Орловской, Псковской, Смоленской, Тамбовской областей. Были заслушаны доклады руководителей Калужской, Псковской, Смоленской областей о ситуации по АЧС и мерах по её предотвращению.
По информации Минсельхоза, с начала года зарегистрировано 32 очага АЧС среди домашних свиней на территории восьми субъектов Федерации (Волгоградской, Воронежской, Калужской, Тульской, Московской, Смоленской, Псковской и Брянской областей), из них 21 очаг выявлен в личных подсобных хозяйствах граждан, 7 – в крупных свиноводческих комплексах. В настоящее время 10 из 32 ликвидированы, в состоянии карантина находятся 22 очага АЧС.
Среди диких кабанов очаги АЧС зарегистрированы в 11 субъектах. На заседании было отмечено, что на сегодняшний день основной угрозой распространения вируса АЧС являются дикие кабаны, в особенности по границе Российской Федерации с Республикой Беларусь.
По итогам заседания штаба заинтересованным министерствам и ведомствам поручено представить предложения по внесению изменений в нормативные акты в части совершенствования законодательства в сфере ветеринарии. Также Минприроды России поручено разработать совместно с белорусской стороной вопросы по недопущению распространения АЧС среди диких кабанов.
Органам исполнительной власти субъектов Федерации рекомендовано представить информацию о выполнении всех поручений штаба, указаний Россельхознадзора и Минприроды России в части принимаемых мер по предотвращению возникновения и распространения АЧС.
</text>
</document>