<document><title>Совещание о совершенствовании нормативно-правового регулирования в сфере выездного туризма</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «За два последних месяца приостановили свою деятельность девять туроператоров. Отдых тысяч людей был испорчен. За счёт средств фонда ассоциации «Турпомощь» было организовано много эвакуационных рейсов. Этим занимался Ростуризм, Минкультуры, МИД. Им пришлось оперативно возвращать домой около 23 тыс. туристов».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Брифинг Владимира Мединского

Вступительное слово на совещании о мерах по совершенствованию нормативно-правового регулирования в сфере выездного туризма
3 сентября 2014 года
Д.Медведев: Уважаемые коллеги, мы сегодня с вами собрались обсудить вопросы правового регулирования, ну и в целом поговорим, естественно, о ситуации в сфере выездного туризма.
Объём рынка такого туризма оценивается у нас в 40 млн человек в год, причём это без учёта тех, кто сам занимался организацией своего отдыха, то есть тех, кто, так сказать, не привлекал к этому специализированную организацию.
О ситуации в сфере выездного туризма и мерах по защите интересов граждан, направляющихся за рубеж с туристскими целями
Ситуация на рынке туристических услуг, которая сложилась в последнее время, непростая, это абсолютно очевидно. В то же время говорить о каком-то полномасштабном кризисе в этой сфере неправильно и несправедливо, оснований нет.
В первом полугодии 2014 года по сравнению с аналогичным периодом прошлого года выездной туристический поток не рос, он сократился, но ненамного, на 4%, посмотрим, конечно, что будет в следующем полугодии. Падение спроса по отдельным направлениям, в том числе по северо- и центральноевропейскому сегменту, которое произошло по понятным причинам, в принципе компенсировалось ростом на южноевропейском и азиатском направлениях.
96Kb
Это падение, как раз в сегменте так называемой старой Европы, до 30% поездок – следствие, по понятным причинам, усложнения международных отношений и отдельных вопросов, которые возникают с нашими партнёрами. Это плохо, потому что за это расплачиваются и люди, и на самом деле экономика тех стран, которые принимают туристов.
Д.Медведев: «За два последних месяца приостановили свою деятельность девять туроператоров. Отдых тысяч людей был просто испорчен. Многие туристы остались за границей с неоплаченными гостиницами и без обратных билетов. За счёт средств фонда ассоциации «Турпомощь» было организовано много эвакуационных рейсов».
С другой стороны, оно компенсировалось ростом на южноевропейском, азиатском направлениях. Цифры известны, некоторые страны Южной Европы тоже прирастили объёмы туристов, которые приезжают из России, – это Болгария, Италия, Испания. Тем не менее только за два последних месяца приостановили свою деятельность девять туроператоров, и информация о том, что происходит, появляется каждый день, там возникают те или иные сложности. Отдых тысяч людей был просто испорчен. Многие туристы остались за границей с неоплаченными гостиницами и без обратных билетов. За счёт средств фонда ассоциации «Турпомощь» было организовано много эвакуационных рейсов. Этим занимался Ростуризм, естественно, Минкультуры, МИД, ряд других ведомств. Им пришлось оперативно возвращать домой около 23 тыс. туристов (в целом с этой задачей справились, хотя лучше бы она не возникала), не считая тех, кто вообще не стал обращаться за помощью и вернулся за свой счёт. 
Очевидно, что виновные в том, что произошло, должны нести ответственность. Следственные органы возбудили ряд уголовных дел в отношении ряда туркомпаний и их должностных лиц. Проводятся внутренние и прокурорские проверки. Сегодня я вас собрал для того, чтобы разобраться ещё раз в причинах и не допустить повторения таких событий в массовом порядке. При этом хочу обратить внимание в начале совещания на несколько позиций.
Первая позиция касается повышения уровня правовой защиты туристов. Те люди, которые оказались в сложной ситуации за рубежом (такое потенциально возможно, причин может быть много, и не только, собственно, причины наши, это могут быть и другие причины), в любом случае должны получать экстренную помощь и необходимую информацию именно по месту своего нахождения, здесь и сейчас. Соответствующий механизм должен быть отработан и предложен.
Совещание о мерах по совершенствованию нормативно-правового регулирования в сфере выездного туризма
Второе – это усиление ответственности участников туристического рынка. Деятельность туроператоров сегодня по вполне известным причинам недостаточно прозрачна, нередко выездом за рубеж занимаются компании, у которых нет для этого достаточных финансовых ресурсов. Вообще, когда начали эту сферу «копать», то, конечно, ощущения были очень тяжёлые. Для того чтобы удержаться на плаву, эти компании не только занимаются недобросовестной конкуренцией, но, по сути (причём очень часто достаточно крупные компании), работали по принципу финансовой пирамиды, а это уже явное преступление. Результат понятен – пострадали люди. 
Д.Медведев: «Те люди, которые оказались в сложной ситуации за рубежом, в любом случае должны получать экстренную помощь и необходимую информацию именно по месту своего нахождения, здесь и сейчас. Соответствующий механизм должен быть отработан и предложен».
Надо ещё раз внимательно проанализировать, какие требования сегодня предъявляются к тем, кто выходит на рынок туристических услуг. Нужно понять, как лучше оформить этот выход, при помощи какого правового и организационного инструментария. Можно рассмотреть разные варианты, готов к тому, чтобы это обсудить, – от обязательного характера реестра туроператоров до прямого лицензирования, от которого мы какое-то время назад отказались.
Поручения по итогам совещания о совершенствовании нормативно-правового регулирования в сфере выездного туризма
Нужно установить постоянный контакт с основными игроками и совместно с ними решать возникающие проблемы. А те, с кем нет контакта, должны быть закрыты. Просто должны быть закрыты. Если подобная структура выявляется, а о ней Ростуризм или Минкульт не знают, сразу в прокуратуру нужно обращаться. Это незаконная деятельность должна быть.
Третье – это, безусловно, совершенствование механизма страхования туристов. Очевидно, что страховой полис выезжающих за рубеж в том виде и в том объёме, в котором он сегодня существует, не покрывает возникающих рисков. Это проблема и страхового рынка, и самого рынка туристических услуг. 
Надо ещё раз внимательно проанализировать, какие требования сегодня предъявляются к тем, кто выходит на рынок туристических услуг.  Можно рассмотреть разные варианты – от обязательного характера реестра туроператоров до прямого лицензирования, от которого мы какое-то время назад отказались.
Надо обсудить сложившийся порядок, пересмотреть с учётом международного опыта. Это, конечно, не самая простая задача, но вообще-то любой риск не только страхуется, но и перестраховывается, а то, что наши туроператоры никаким перестрахованием не занимались, и привело к этим условиям. Всякое может случиться, и объём возмещения может быть очень большим – жизнь есть жизнь. Но для этого есть договор перестрахования. Просто хотелось бы понять, хоть один такой договор в сфере туризма существует?
Кстати, по поводу количества туроператоров: у нас в реестре зарегистрировано приблизительно 4400 компаний, из них 1713 занимаются выездным туризмом, а вот количество турагентов, ввиду отсутствия реестра по этим вопросам, неизвестно и измеряется, может быть, десятками тысяч.
Я давал некоторое время назад, когда всё это начало развиваться, поручение министру подготовить системные предложения по нормативному регулированию отрасли с учётом накопленного негативного опыта, включая изменения в законы и акты Правительства.
В чём предложения?
<…>СПИСОК 
участников совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева  
по вопросу «О мерах по совершенствованию нормативно-правового 
регулирования в сфере выездного туризма» 
 
3 сентября 2014 г. 
резиденция «Горки 
 
1.  ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
2.  ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
3.  МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры  
Российской Федерации 
4.  ПОПОВА 
Анна Юрьевна 
- руководитель Федеральной службы  
по надзору в сфере защиты прав 
потребителей и благополучия человека 
 
5.  ТИМАКОВА 
Наталья Александровна  
 
- пресс-секретарь Председателя 
правительства Российской Федерации - 
заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации 
  
6.  БУКСМАН 
Александр Эммануилович 
 
- первый заместитель Генерального 
прокурора Российской Федерации   
7.  ЗУБОВ 
Игорь Николаевич 
- статс-секретарь - заместитель Министра 
внутренних дел Российской Федерации 
 
8.  ПАК 
Олег Борисович 
- статс-секретарь - заместитель Министра 
связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
 
9.  ПОДГУЗОВ 
Николай Радиевич 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 
10. ОКУЛОВ 
Валерий Михайлович 
 
- заместитель Министра транспорта 
Российской Федерации 
 
 2 
11. ГАТИЛОВ 
Геннадий Михайлович  
- заместитель Министра иностранных дел 
Российской Федерации 
 
12. ФАРРАХОВ 
Айрат Закиевич 
- заместитель Министра финансов  
Российской Федерации 
 
13. САФОНОВ 
Олег Петрович 
 
- временно исполняющий обязанности 
руководителя Федерального агентства 
по туризму 
 
14. ЧИСТЮХИН 
Владимир Викторович 
 
- заместитель Председателя 
Центрального банка Российской 
Федерации 
 
15. СКОРОСПЕЛОВ 
Петр Петрович 
- директор Департамента культуры 
Правительства Российской Федерации 
 
16. БАРЗЫКИН 
Юрий Александрович 
- председатель комитета Торгово-
промышленной палаты Российской 
Федерации по предпринимательству  
в сфере туристской, курортно-
рекреационной и гостиничной 
деятельности 
 
17. БАСОВ 
Вячеслав Михайлович 
- директор ассоциации «Объединение 
туроператоров в сфере выездного 
туризма «Турпомощь» 
 
18. КОРНЕЕВ 
Сергей Евгеньевич 
 
- вице-президент Российского союза 
туриндустрии  
19. УМАНСКИЙ 
Илья Геннадьевич 
- вице-президент Ассоциации 
туроператоров России   
 
 

</text>
</document>