<document><title>Дмитрий Медведев выразил соболезнования в связи с гибелью фотокорреспондента Международного информационного агентства «Россия сегодня» Андрея Стенина</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Председатель Правительства выразил соболезнования родным и близким Андрея Стенина.
В телеграмме, в частности, говорится:
«Примите мои искренние соболезнования в связи с трагической гибелью Андрея Стенина – талантливого журналиста и фотокорреспондента.
Это огромное горе, когда жизнь молодого, талантливого, полного сил человека прерывается на войне. На войне, на которой он – не стрелял. На войне,  все ужасы и несправедливость которой он пытался донести до нас своими фотографиями.  Наверное, это высшее проявление любви к людям  –  идти под пули, чтобы показать: войн на земле быть не должно. Я надеюсь, что те, кто совершил это тяжкое преступление, будут наказаны.
 Андрей побывал во многих горячих точках мира. Его снимки, всегда глубокие и яркие, рассказывали о страданиях людей по обе стороны фронта. Репортажи Андрея навсегда останутся памятью о нём.  
Сил вам и мужества».
</text>
</document>