<document><title>Дмитрий Медведев посетил Заполярное нефтегазоконденсатное месторождение на Ямале, где принял участие в церемонии пуска месторождения на полную мощность</title>
<tags>
<tag>Арктическая деятельность</tag>
</tags>
<text>

15 января 2013
15 января 2013
15 января 2013
15 января 2013
15 января 2013
15 января 2013
15 января 2013
15 января 2013
17 января 2013
15 января 2013
Посещение Заполярного нефтегазоконденсатного месторождения
Глава «Газпрома» Алексей Миллер рассказал премьеру об истории разработки месторождения, представив небольшой документальный фильм. Затем Дмитрий Медведев с Алексеем Миллером перешли к диспетчерскому пульту, у которого сотрудники месторождения доложили о готовности к вводу новых агрегатов в строй.
Выслушав доклады технических специалистов, глава Правительства отдал приказ о выводе месторождения на проектную мощность, составляющую 130 млрд кубометров газа в год. Через несколько минут сырьё с новой установки по подготовке газа и газоконденсата к транспортировке поступило в единую систему газоснабжения страны.
***
Заполярное нефтегазоконденсатное месторождение — установка комплексной подготовки газа
Нефтегазоконденсатное месторождение Заполярное, открытое в 1965 году, находится в 220 км от города Нового Уренгоя. По объёму запасов месторождение Заполярное относится к категории уникальных – около 3 трлн кубометров газа. Площадь Заполярного – 8745 га, в длину оно простирается на 50 км, в ширину – на 30 км. Это позволяет вести разработку месторождения всего тремя установками комплексной подготовки газа.
Заполярное месторождение состоит из нескольких слоёв – сеноманских, валанжинских и ачимовских отложений. Сеноманские отложения богаты природным газом, валанжинские – газом, нефтью и газовым конденсатом, ачимовские – ценнейшим газовым конденсатом и нефтью.
В настоящее время на Заполярном месторождении ведётся дальнейшая разработка сеноманских залежей, построены дополнительные скважины, что позволит увеличить добычу до 115 млрд кубометров газа в год.
Суммарная добыча газа на Заполярном месторождении в будущем достигнет 130 млрд кубометров в год.
</text>
</document>