<document><title>Участникам и гостям 10-й, юбилейной Международной выставки и научной конференции по гидроавиации «Гидроавиасалон-2014»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев направил приветствие участникам и гостям 10-й, юбилейной Международной выставки и научной конференции по гидроавиации «Гидроавиасалон-2014».
Уважаемые друзья!
Приветствую вас в Геленджике на международном гидроавиасалоне.
Он по праву является признанной площадкой для демонстрации достижений в области авиации, судостроения, шельфовой нефтегазодобычи, подводной техники и оборудования. Многие из представленных здесь российских экспонатов не имеют аналогов в мире, и это яркое свидетельство большого потенциала нашей конструкторской и инженерной школы.
Дмитрий Рогозин посетил «Гидроавиасалон-2014»
Сегодня Правительство уделяет приоритетное внимание модернизации высокотехнологичных отраслей промышленности, в том числе авиастроения. От решения этой масштабной задачи во многом зависит динамика экономического роста, обеспечение национальной безопасности и обороноспособности страны.
Рассчитываю, что юбилейный салон послужит укреплению позиций России в гидроавиастроении, будет способствовать экономическому и социальному развитию страны, а участие в нём наших зарубежных партнёров покажет не только интерес к нашим разработкам, но и то, что любые попытки технологической изоляции России бесперспективны.
Желаю вам успешной работы, взаимовыгодных контрактов и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>