<document><title>Коллективу автономной некоммерческой организации «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Поздравляю вас с трёхлетием со дня создания Агентства стратегических инициатив.
За столь короткое время вам удалось стать высокопрофессиональной командой, которая с нуля смогла выстроить работу по продвижению уникальных общественно значимых проектов, востребованных в современной России.
Сегодня Агентство стратегических инициатив по праву называют инкубатором бизнес-проектов. Вы оказали поддержку немалому числу людей, которые стремятся изменить нашу жизнь к лучшему, повысить качество медицинских, образовательных и социальных услуг, внедрить инновационные технологии на предприятиях малого и среднего бизнеса, открыть новые рабочие места. АСИ включает зелёный свет молодым, перспективным предпринимателям, помогает им преодолеть административные барьеры и реализовать свои идеи. Ваша деятельность способствует улучшению инвестиционного климата в России, и её первые итоги получили высокую оценку в экспертном сообществе.
Рассчитываю, что вы и впредь будете эффективно трудиться, творчески применяя рекомендации профессионалов и опираясь на лучшие мировые практики продвижения стартапов.
Желаю вам успехов и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>