<document><title>Об основных положениях стратегии развития «Почты России» на период до 2018 года</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Совещание
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Брифинг Николая Никифорова
Стенограмма:
Совещание об основных положениях стратегии развития «Почты России» на период до 2018 года
Д.Медведев: Добрый день. Сегодня мы ещё раз обсудим стратегию развития «Почты России».
Вопросы развития «Почты России» действительно важные, и мы их рассматривали уже несколько раз. Было принято решение, что нужно довести всё до окончательного результата. Рассчитываю, что замечания и предложения, которые обсуждались, были учтены, и я собрал всех, чтобы в таком коротком, конспективном ключе подвести этому итог – что делаем, чего не делаем.
«Почта», как известно, является стратегическим предприятием, которое ежегодно обслуживает десятки миллионов клиентов, доставляя им письма, посылки, газеты, журналы, естественно, пенсии, переводы. Это, конечно, социально значимое предприятие, в какой бы форме оно ни существовало и в каком бы положении ни находилось.
Д.Медведев: «Нельзя забывать и о том, что "Почта" – это действительно второй крупнейший работодатель, и эффективная и доходная деятельность предприятия – залог материального благополучия сотен тысяч людей».
Для многих людей, особенно для тех, кто живёт на селе, в труднодоступных районах, почта остаётся единственным источником связи. Потребность в почтовых услугах огромная, особенно учитывая, что по всем регионам в населённых пунктах, где у нас население ниже 20 тыс. человек, проживает практически пятая часть страны.
84Kb
Наконец, нельзя забывать и о том, что «Почта» – это действительно, во всяком случае сегодня, второй крупнейший работодатель, и эффективная и доходная деятельность предприятия – залог материального благополучия сотен тысяч людей, которые работают на почте, и их семей тоже, конечно.
В течение ряда лет конкурентоспособность «Почты» снижалась, у «Почты» очень много внутренних проблем. Часть из них решается, часть, к сожалению, пока не решается. Среди основных – сильная изношенность инфраструктуры, недостаточный уровень подготовленности людей, которые должны сейчас сложными вещами заниматься; естественно, недостаточный уровень заработной платы, высокая текучесть кадров. И нет окончательного понимания, что в результате всех реформ должно появиться. На этом, наверное, и нужно будет сделать сейчас основной акцент.
Штатная численность «Почты» – 350 тыс. человек. Среднесписочная меньше, конечно, потому что люди приходят, уходят. Текучесть, как я сказал, высокая, зарплата невысокая. Значительная часть сотрудников – это люди, конечно, предпенсионного и пенсионного возраста.
Д.Медведев: «Нужно, чтобы "Почта России" была современной, по возможности прибыльной, технологичной компанией, способной обеспечить выполнение своего главного назначения: предоставление услуг современной почтовой связи».
Поэтому без окончательной определённости со стратегией развития предприятия провести его реорганизацию и размотать клубок накопившихся проблем будет невозможно. Цели модернизации почтового оператора очевидны, нужно, чтобы «Почта России» была современной, по возможности прибыльной, технологичной компанией, способной обеспечить выполнение своего главного назначения: предоставление услуг современной почтовой связи (подчёркиваю, именно современной почтовой связи, а не той, которую мы привыкли видеть 20–30 лет назад), причём, конечно, с высоким качеством обслуживания в полном объёме и повсеместно, независимо от географии, с учётом того, что страна наша очень большая и очень сложная. Именно поэтому мы и уделяем такое внимание почте как отдельному институту.
<…> Участники совещания  
по вопросу «О создании ФГУП «Почта России»  
дочерней кредитной организации» 
 
24 июля 2015 г. 
резиденция «Горки» 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
– Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации  
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
– Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации 
 
НИКИФОРОВ  
Николай Анатольевич 
– Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
– Министр финансов  
Российской Федерации  
 
НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
– Председатель Центрального банка  
Российской Федерации 
 
ВЕДЕВ 
Алексей Леонидович 
 
– заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 
ЕВРАЕВ 
Михаил Яковлевич 
– заместитель Министра связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации 
 
МОИСЕЕВ 
Алексей Владимирович 
 
– заместитель Министра финансов Российской 
Федерации  
ЗАДОРНОВ 
Михаил Михайлович 
– президент – председатель правления  
ВТБ 24 (ПАО) 
 
КОСТИН 
Андрей Леонидович 
– президент – председатель правления  
Банка ВТБ (ПАО) 
 
СТРАШНОВ 
Дмитрий Евгеньевич 
– генеральный директор  
ФГУП «Почта России» 
 
 2 
СИДОРЕНКО 
Валерий Валерьевич 
 
– директор Департамента экономики  
и финансов Правительства  
Российской Федерации 
 
КОМАР 
Евгений Викторович 
– временно исполняющий  
обязанности директора Департамента 
информационных технологий и связи 
Правительства Российской Федерации  
 
 

</text>
</document>