<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 4 сентября 2014 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 4 сентября 2014 года:
1. О мерах по совершенствованию сельскохозяйственного страхования, осуществляемого с государственной поддержкой
Сельскохозяйственное страхование с государственной поддержкой с 2012 года осуществляется в соответствии с Федеральным законом «О государственной поддержке в сфере сельскохозяйственного страхования и о внесении изменений в Федеральный закон "О развитии сельского хозяйства"».
Решения Правительства:
1.     Принять к сведению доклад Министра сельского хозяйства Российской Федерации Н.В.Федорова по данному вопросу.
2.     Минфину России (А.Г.Силуанову), Минсельхозу России (Н.В.Федорову) при подготовке проекта федерального бюджета на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов исходить из необходимости увеличения государственной поддержки отечественных сельскохозяйственных товаропроизводителей, в том числе при использовании механизмов сельскохозяйственного страхования.
3.     Минсельхозу России (Н.В.Федорову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и объединениями страховщиков, осуществляющих сельскохозяйственное страхование с государственной поддержкой, продолжить работу по увеличению застрахованных посевных площадей и поголовья сельскохозяйственных животных.
О результатах до 10 декабря 2014 г. доложить в Правительство Российской Федерации.
4.     Минсельхозу России (Н.В.Федорову), Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием Банка России, объединений страховщиков, осуществляющих сельскохозяйственное страхование с государственной поддержкой, проработать вопрос о целесообразности создания единого объединения агростраховщиков, а также использования института саморегулирования в указанной сфере страхования.
Соответствующие предложения представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
5.     Минсельхозу России (Н.В.Федорову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием Банка России, ОАО «Россельхозбанк» и объединений страховщиков, осуществляющих сельскохозяйственное страхование с государственной поддержкой, в целях развития системы сельскохозяйственного страхования проработать вопрос о целесообразности создания государственной перестраховочной компании, а также о применении института государственно-частного партнерства в данной сфере.
Соответствующие предложения до 1 декабря 2014 г. представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
6.     Минсельхозу России (Н.В.Федорову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Росгидромету (А.В.Фролову) с участием Банка России и объединений страховщиков, осуществляющих сельскохозяйственное страхование с государственной поддержкой, провести анализ соответствия критериев опасных для производства сельскохозяйственной продукции природных явлений, используемых в типовых договорах сельскохозяйственного страхования, критериям, определенным нормативными правовыми актами Росгидромета, и при необходимости соответствующие предложения в 2-месячный срок внести в Правительство Российской Федерации.
7.     Минсельхозу России (Н.В.Федорову), Минприроды России (С.Ф.Донскому), Росгидромету (А.В.Фролову) с участием заинтересованных органов исполнительной власти и организаций проработать вопрос совершенствования механизма предоставления информации о произошедших природных явлениях, опасных для производства сельскохозяйственной продукции, в целях подтверждения страховых случаев для осуществления выплат страхового возмещения.
О результатах в 2-месячный срок доложить в Правительство Российской Федерации.
8.     Минсельхозу России (Н.В.Федорову), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и объединениями страховщиков, осуществляющих сельскохозяйственное страхование с государственной поддержкой, в целях обеспечения прозрачности системы выплат страхового возмещения внести необходимые изменения в методику определения страховой стоимости и размера утраты (гибели) урожая сельскохозяйственной культуры и посадок многолетних насаждений.
О проделанной работе до 15 декабря 2014 г. доложить в Правительство Российской Федерации.
9.  Минсельхозу России (Н.В.Федорову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями подготовить предложения по совершенствованию механизмов досудебного урегулирования споров при осуществлении сельскохозяйственного страхования, в том числе с использованием института медиации.
Соответствующие предложения до 15 мая 2015 г. представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
10.  Минсельхозу России (Н.В.Федорову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) рассмотреть вопрос о целесообразности установления в качестве условия для получения государственной поддержки отечественными сельскохозяйственными товаропроизводителями наличие договора страхования.
Соответствующие предложения представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
2. О проекте федерального закона «О внесении изменений в законодательные акты Российской Федерации по вопросу осуществления рыболовства в открытом море»
Законопроектом предусматривается внесение изменений в Федеральный закон «О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов», в соответствии с которыми предлагается установить, что промышленное рыболовство с использованием судов, плавающих под Государственным флагом Российской Федерации в открытом море, осуществляется в соответствии с особенностями рыболовства, устанавливаемыми Правительством в отношении юридических лиц и граждан, осуществляющих рыболовство в открытом море с использованием судов, плавающих под Государственным флагом Российской Федерации.
Также предусматривается внесение изменений в Кодекс об административных правонарушениях, согласно которым устанавливается ответственность за нарушение правил, регламентирующих рыболовство в открытом море. 
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в законодательные акты Российской Федерации по вопросу осуществления рыболовства в открытом море» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 8 Федерального закона “О национальной платёжной системе”»
Проектом предусматривает внесение изменений в Федеральный закон «О национальной платёжной системе», направленных на унификацию перечня реквизитов и форм распоряжений, используемых физическими лицами для осуществления платежей, являющихся источниками доходов бюджетов бюджетной системы, иных платежей, поступающих на счета органов Федерального казначейства, а также поступающих за выполнение работ (оказание услуг) государственными (муниципальными) бюджетными и автономными учреждениями.
Проектом федерального закона предлагается закрепить за Минфином обязанность устанавливать перечень реквизитов перевода, необходимых для учёта поступления денежных средств по платежам, являющимся источниками доходов бюджетов бюджетной системы, источниками доходов бюджетов бюджетной системы, иным платежам, поступающим на счета органов Федерального казначейства, а также поступающим за выполнение работ (оказание услуг) государственными (муниципальными) бюджетными и автономными учреждениями, и формы распоряжения клиента – физического лица.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 8 Федерального закона «О национальной платежной системе» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О защите конкуренции”, иные законодательные акты Российской Федерации и о признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации»
Проект федерального закона подготовлен во исполнение плана мероприятий («дорожной карты») «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики».
Законопроект, в частности, предусматривает уточнение понятия «картель» и устанавливает запрет на создание государственных и муниципальных унитарных предприятий без предварительного согласия ФАС России.
Решения Правительства:
1.    Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О защите конкуренции», иные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
2.    ФАС России (И.Ю.Артемьеву) с учетом состоявшегося обсуждения и данных на заседании указаний при подготовке указанного проекта федерального закона к рассмотрению Государственной Думой во втором чтении дополнительно проработать вопросы, связанные с недискриминационным доступом к товарам, производимым и (или) реализуемым хозяйствующим субъектом, занимающим доминирующее положение, со спецификой финансовых рынков, с использованием рейтингов российских или международных рейтинговых агентств, отменой решений и (или) предписаний территориальных антимонопольных органов, принятых с участием территориальных органов Банка России.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях в части усиления ответственности за несоблюдение требований к маркировке пищевой продукции»
Законопроектом предусмотрено внесение изменений в Кодекс об административных правонарушениях, предусматривающих введение административной ответственности за нарушение обязательных требований к маркировке пищевой продукции, полученной с применением генно-инженерно-модифицированных организмов или содержащей такие организмы. Размер штрафа устанавливается для лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность без образования юридического лица (от 20 тыс. до 50 тыс. рублей), и для юридических лиц (от 100 тыс. до 150 тыс. рублей) с конфискацией предметов административного правонарушения или без таковой.
Законопроектом предусматривается наделение Роспотребнадзора полномочиями составлять протоколы об административных правонарушениях по таким делам.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях в части усиления ответственности за несоблюдение требований к маркировке пищевой продукции» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О внесении изменений в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы
Проектом распоряжения предлагается исключить из прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества и основных направлений приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы ФГУП «Региональный технический центр авиационной информации, сертификации, связи» (ФГУП «РТЦ АИСС»).
Деятельность ФГУП «РТЦ АИСС» представляет собой отдельное направление аэронавигационного обслуживания, технологически является вспомогательной по отношению к функции организации и обслуживания воздушного движения, которая в рамках аэронавигационного обслуживания является основной для ФГУП «Государственная корпорация по организации воздушного движения Российской Федерации», и включает в себя обслуживание воздушного движения, планирование и координирование использования воздушного пространства, аварийное оповещение и координацию полётов при проведении поиска и спасения.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
7. О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Договора между Российской Федерацией и Лаосской Народно-Демократической Республикой о выдаче
Проект Договора между Россией и Лаосом о выдаче подготовлен с учётом договорной практики и законодательства Российской Федерации, а также международных стандартов в данной области.
Согласно Договору Стороны обязуются в соответствии с положениями Договора выдавать друг другу любое лицо, находящееся на ее территории и разыскиваемое другой Стороной, по запросу этой Стороны, для осуществления уголовного преследования или исполнения приговора, вынесенного в отношении этого лица.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
8. О внесении изменений в распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства, в рамках подпрограммы «Развитие малого и среднего предпринимательства» государственной программы Российской Федерации «Экономическое развитие и инновационная экономика», утверждённое распоряжением Правительства Российской Федерации от 31 марта 2014 года №476-р
В соответствии с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» на реализацию мероприятий государственной поддержки малого и среднего предпринимательства в 2014 году предусмотрено более 20 млрд рублей.
Распоряжением Правительства Российской Федерации от 31 марта 2014 года №476-р утверждено распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства в размере более 18 млрд.
В рамках перераспределения невостребованных субсидий в приоритетном порядке поддержаны в полном объёме четыре заявки субъектов Российской Федерации (Брянская область, Забайкальский край, Ленинградская и Томская области) по мероприятиям, направленным на содействие занятости населения в монопрофильных муниципальных образованиях.
Всего в 2014 году на мероприятия по поддержке муниципальных программ развития малого и среднего предпринимательства монопрофильных муниципальных образований поддержано 14 субъектов Российской Федерации на общую сумму около 249 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
9. О внесении изменений в распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование капитальных вложений в объекты государственной собственности субъектов Российской Федерации в рамках подпрограммы «Развитие малого и среднего предпринимательства» государственной программы Российской Федерации «Экономическое развитие и инновационная экономика», утверждённое распоряжением Правительства Российской Федерации от 31 марта 2014 года №477-р
В соответствии с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» на софинансирование капитальных вложений в объекты государственной собственности субъектов Российской Федерации предусмотрено более 1,4 млрд рублей.
Распоряжением Правительства от 31 марта 2014 года №477-р утверждено распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году на софинансирование капитальных вложений в объекты государственной собственности субъектов Российской Федерации в полном объёме.
Минэкономразвития подготовлены изменения в распределение субсидий по итогам рассмотрения конкурсных заявок субъектов Российской Федерации на софинансирование капитальных вложений в объекты государственной собственности субъектов Российской Федерации.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
10. О предоставлении бюджету Республики Крым иного межбюджетного трансферта на финансовое обеспечение мероприятий по временному социально-бытовому обустройству лиц, вынужденно покинувших территорию Украины и находящихся в пунктах временного размещения
Проектом распоряжения предлагается предоставить на эти цели средства в размере около 250 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11. О внесении изменения в распоряжение Правительства Российской Федерации от 23 июня 2014 года №1120-р (в части увеличения объёма иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджету Республики Крым на финансовое обеспечение мероприятий по развитию Международного детского центра «Артек»)
Проектом распоряжения предлагается внести изменение в распоряжение Правительства от 23 июня 2014 года №1120-р, в соответствии с которым в 2014 году Крыму предоставлены иные межбюджетные трансферты на финансовое обеспечение мероприятий по развитию Международного детского центра «Артек», увеличив размер предоставляемых средств с 894 985,2 тыс. рублей до 1 207 985,2 тыс. рублей.
Дополнительные средства в размере 313 млн рублей будут направлены в 2014 году на обеспечение деятельности «Артека», в том числе на выплату заработной платы сотрудникам, и на начисления на выплаты по оплате труда.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 5 июня 2008 года №438 «О Министерстве промышленности и торговли Российской Федерации»
Реализация проекта постановления обеспечит приведение постановления Правительства от 5 июня 2008 года №438 «О Министерстве промышленности и торговли Российской Федерации» в соответствие с законодательством Российской Федерации.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
13. О внесении изменений в Положение о Министерстве здравоохранения Российской Федерации и Положение о Федеральной службе по надзору в сфере здравоохранения
В целях реализации положений Федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации по вопросам охраны здоровья граждан в Российской Федерации» проектом уточняются и дополняются полномочия Минздрава в связи с внесёнными данным Федеральным законом изменениями в 14 федеральных законов.
В частности, в связи с внесёнными изменениями в Федеральный закон «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» проектом предлагается наделить Минздрав полномочиями в части утверждения:
- порядков, в том числе по организации и осуществлению профилактики инфекционных заболеваний и проведению мероприятий по формированию здорового образа жизни, по ознакомлению пациента либо его законного представителя с медицинской документацией, отражающей здоровье пациента, по организации оказания высокотехнологичной медицинской помощи с применением специализированной информационной системы, по медицинскому освидетельствованию на состояние опьянения (алкогольного, наркотического или токсического);
- формы листка нетрудоспособности, порядка и срока его выдачи, в том числе в связи с беременностью и родами, при усыновлении ребёнка;
- требований к содержанию технической и эксплуатационной документации производителя (изготовителя) медицинского изделия.
При этом Росздравнадзор наделяется полномочиями:
- по выдаче обязательного для исполнения предписания и привлечению к ответственности в случае выявления нарушений законодательства Российской Федерации об обращении лекарственных средств и в сфере охраны здоровья;
- по созданию комиссии в целях урегулирования конфликта интересов при осуществлении медицинской деятельности и фармацевтической деятельности;
- по размещению информации о принятых решениях на официальном сайте Росздравнадзора в сети Интернет по результатам мониторинга безопасности медицинских изделий.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
14. О внесении изменений в Положение о Министерстве транспорта Российской Федерации
Федеральным законом «Об информации, информационных технологиях и о защите информации» установлено, что если иное не установлено решением о создании государственной информационной системы, функции её оператора осуществляются заказчиком, заключившим государственный контракт на создание такой информационной системы. При этом ввод государственной информационной системы в эксплуатацию осуществляется в порядке, установленном указанным заказчиком.
Минтранс является государственным заказчиком работ по созданию системы «ЭРА-ГЛОНАСС». В соответствии с распоряжением Минтранса России от 27 декабря 2013 года система «ЭРА-ГЛОНАСС» введена в постоянную эксплуатацию.
Представленным проектом постановления предлагается определить Минтранс уполномоченным федеральным органом исполнительной власти в области создания и функционирования системы «ЭРА-ГЛОНАСС», а также предоставить ему полномочия, определённые Федеральным законом для уполномоченного органа.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
15. О внесении изменений в Положение о Федеральной таможенной службе
В Положение о ФТС России вносятся изменения, предусматривающие корректировку полномочий ФТС России в отношении отчётности, представляемой таможенным органам лицами, осуществляющими деятельность в сфере таможенного дела, в том числе таможенными представителями. 
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>