<document><title>Празднование Дня города Москвы</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Торжественная церемония по случаю празднования Дня города состоялась на Красной площади.
Выступление Дмитрия Медведева:
Выступление на церемонии открытия Дня города Москвы
Дорогие москвичи! Уважаемый Сергей Семёнович! Ваше Святейшество!
Поздравляю всех нас с Днём города! Желаю всем москвичам хорошего настроения, а нашей Москве – процветания и новых успехов.
Это праздник нашего города, всех его жителей. Но как бы ни менялись и страна, и столица, из века в век Москва остаётся самым ярким образом нашего государства, символом России, великим достоянием её истории и культуры, родной и близкой для всех в нашей огромной стране, для каждого из нас, где бы мы ни родились.
Д.Медведев: «Москва хранит своё прошлое, особую московскую культурную среду и при этом является в полном смысле современной европейской столицей, каждый день делает свой шаг вперёд, ценит трудолюбие и талант, открывает возможности для всех, кто хочет работать, учиться, добиваться успеха. За это мы и любим Москву, гордимся её достижениями и благодарны всем, кто защищал столицу в годы страшных войн, строил её, берёг для потомков её неповторимый облик и великие памятники».
6 сентября 2014
6 сентября 2014
6 сентября 2014
6 сентября 2014
Торжественная церемония по случаю празднования Дня города на Красной площади
Москва не перестаёт удивлять своей красотой и величием, стремительным ритмом жизни москвичей, целеустремлённых и энергичных. Москва хранит своё прошлое, особую московскую культурную среду и при этом является в полном смысле современной европейской столицей, каждый день делает свой шаг вперёд, ценит трудолюбие и талант, открывает возможности для всех, кто хочет работать, учиться, добиваться успеха. За это мы и любим Москву, гордимся её достижениями и благодарны всем, кто защищал столицу в годы страшных войн, строил её, берёг для потомков её неповторимый облик и великие памятники, – тем, кто искренне, с душой делал это до нас, и всем, кто заботится о Москве сегодня.
Как и подобает одному из крупнейших мегаполисов мира, Москва реальными делами доказывает своё лидерство. Каждый год в столице строится практически новый город с населением 150 тыс. человек. Это современные кварталы, школы, детские сады, новые магазины, офисы. Город растёт. Его новой историей становится и Новая Москва. Через несколько десятков лет в этом районе с комфортом будут жить и работать уже больше миллиона москвичей.
Транспортная программа Москвы крупнейшая среди городов Европы. Ежегодно строятся новые дороги. Их бóльшая часть – это сложнейшие в техническом отношении эстакады, развязки, тоннели. До 2020 года предстоит ввести много таких объектов, 70 станций метро, 240 км путей пригородного сообщения. Это на самом деле серьёзные планы, очень масштабные, и вы знаете, насколько это важно для нашего города, для каждого жителя столицы.
Д.Медведев: «Транспортная программа Москвы крупнейшая среди городов Европы. Ежегодно строятся новые дороги. Их бóльшая часть – это сложнейшие в техническом отношении эстакады, развязки, тоннели. До 2020 года предстоит ввести много таких объектов, 70 станций метро, 240 км путей пригородного сообщения. Это важно для нашего города, для каждого жителя столицы».
Правительство России приняло решение построить ЦКАД – новое кольцо длиной 500 с лишним километров. Это будет важнейшая транспортная магистраль, которая, уверен, поможет решить транспортные проблемы всего региона.
Обычно говорят, что Москва слезам не верит, но это не вполне справедливо. В Москве всегда думают о людях. Социальные программы столицы могут служить примером для других территорий страны. Безбарьерная среда, поддержка пенсионеров и ветеранов, многодетных и молодых семей – только часть этих программ.
И конечно, многое делается для того, чтобы город был благоустроенным, по-настоящему современным, удобным для жизни не только в историческом центре, но и во всех районах. За последние годы похорошели многие московские парки, появились новые парки, открылись отреставрированные фасады исторических зданий, стали пешеходными многие знаменитые московские улицы, по которым просто приятно теперь гулять. Очень хорошо, что город стремится стать удобным для каждого жителя.
Д.Медведев: «Правительство России приняло решение построить ЦКАД – новое кольцо длиной 500 с лишним километров. Это будет важнейшая транспортная магистраль, которая, уверен, поможет решить транспортные проблемы всего региона».
Дорогие друзья! Все мы гордимся нашей столицей, верим, что у Москвы большое и успешное будущее. И такой её делаете вы – жители нашей столицы, ваша энергия, ваш труд, ваша искренняя любовь к родному городу.
Я желаю всем москвичам новых успехов, удачи и всего самого доброго. С праздником, столица! С Днём города, Москва!
</text>
</document>