<document><title>Сообщение Ольги Голодец о работе службы занятости по трудоустройству вынужденных переселенцев на совещании с вице-премьерами 8 сентября 2014 года</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 8 сентября 2014 года.
<…>
Д.Медведев: Теперь по другому вопросу несколько слов. Он касается облегчения трудоустройства граждан Украины, которые покинули территорию своей страны из-за боевых действий. Несколько дней назад я подписал постановление, которое позволяет им работать в нашей стране вне трудовых квот, установленных на 2014 год.
Многие из тех, кто переехал (это, конечно, не все, но многие), связывают своё будущее и будущее своих детей с Россией, поэтому мы должны дать этим людям возможность не только находиться на территории нашей страны, но и принимать непосредственное участие в обустройстве своей жизни. Тем более что среди них много квалифицированных людей (это и инженеры, и врачи, и преподаватели), и в ряде регионов нашей страны действительно существует нехватка такого рода специалистов.
Сообщение Дмитрия Козака об облегчении трудоустройства граждан Украины на совещании с вице-премьерами 8 сентября 2014 года
Это постановление затрагивает несколько вопросов. Я просил бы, Дмитрий Николаевич (обращаясь к Д.Козаку), вас два слова сказать и вас, Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец). Что предполагается сделать?
О.Голодец: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Я буквально несколько слов скажу о том, как подключена к работе служба занятости, которая сейчас осуществляет основную работу по трудоустройству тех вынужденных переселенцев, которые прибыли в нашу страну с территории Украины. Вначале темпы, с которыми люди обращались по трудоустройству, были не столь высоки, и в течение августа мы трудоустроили 16,5 тыс. человек. Это те люди, которые сегодня работают на территории Российской Федерации. Вместе с тем буквально за последние недели обращаемость в службу занятости существенно выросла. На сегодняшний день мы имеем 93 тыс. заявлений, обрабатываются они быстро, и мы пытаемся предоставить те места, которые соответствуют квалификации приехавших.
О неприменении квоты на выдачу разрешений на работу иностранцам в отношении граждан Украины
Практически тут же трудоустраиваются врачи и медицинский персонал, очень быстро трудоустраиваются ремонтники, механики, машинисты, электросварщики, токари, плотники. Есть повышенный спрос на шахтёрские и вообще все виды горных специальностей, но этим людям предлагается работа в тех регионах, где у нас есть профильное производство. Немножко сложнее с теми людьми, у которых нет квалификации, но их меньше среди тех, кто сегодня обратился за работой. Все службы занятости работают в данном случае в усиленном режиме, и мы надеемся, что в ближайшее время будет сделано всё, чтобы эти люди нашли работу и чувствовали себя уверенней на территории Российской Федерации.
Д.Медведев: Хорошо. Значит, надо предлагать различные варианты, при этом понимая, что у нас и внутри страны существуют определённые проблемы с занятостью, существует своя текущая, хотя и небольшая относительно безработица, поэтому те, кто приезжает к нам, тем более в таких условиях, тоже должны понимать, что у государства есть свои приоритеты, и, конечно, внимательно относиться к предложениям, которые поступают со стороны профильных органов, а не просто говорить, что они хотят быть там-то или там-то.
Естественно, эти задачи мы должны решать вместе. Никто никого специальным образом на что-то настраивать не будет или тем более принудительно перемещать, тем не менее люди, которые приезжают, должны понимать, что у нас разная ситуация в разных местах, и стараться, если они приняли решение остаться в России, в этом смысле помочь и своей новой родине.
<…>
</text>
</document>