<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>
Повестка: об оптимизации структуры Правительства; об увеличении производства отечественных самолётов в условиях санкций; об облегчении трудоустройства граждан Украины, покинувших территорию своей страны из-за боевых действий.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Дмитрия Рогозина об увеличении производства отечественных самолётов в условиях санкций
Сообщение Дмитрия Козака об облегчении трудоустройства граждан Украины
Сообщение Ольги Голодец о работе службы занятости по трудоустройству вынужденных переселенцев
Стенограмма:
Совещание с вице-премьерами
Д.Медведев: Коллеги, начну с решения об оптимизации структуры Правительства, которое было принято. Причины этой оптимизации были названы, решения по предложению Правительства Президентом приняты, соответствующие документы подписаны.
75Kb
Ещё раз хотел бы сказать, что структура Правительства не является таким окостеневшим монолитом, она может меняться сообразно требованиям жизни, что, собственно говоря, и происходило неоднократно, да и в целом это полезно для государственной службы и государственных служащих – периодически менять и точку отсчёта, и угол зрения, и даже место работы. Кадровые предложения, а также предложения по исполнению функций ликвидируемых министерств и ведомств, я жду от руководства Правительства, от Аппарата Правительства, Дмитрий Николаевич (обращаясь к Д.Козаку), от вас, Дмитрий Олегович (обращаясь к Д.Рогозину), от вас, потому как эти вопросы связаны с вашей компетенцией, и, конечно, от министров, которым переданы соответствующие полномочия. Я уже об этом сказал. Подготовьте предложения, ещё раз говорю, и структурные, и кадровые. Ни одна функция, которая ранее исполнялась Минрегионом, Рособоронзаказом и Рособоронпоставкой, не должна исчезнуть. Все они должны быть распределены в соответствии с указом Президента и предложениями Правительства.
Д.Медведев: «В настоящий момент, к сожалению, продолжают действовать санкции. Сейчас в нашей стране парк магистральных самолётов гражданской авиации на 80% представлен иностранными воздушными судами, для региональных самолётов этот показатель тоже довольно значительный – почти половина. Решение большинства вопросов их эксплуатации, подготовки лётчиков, лётных экипажей обеспечивается с участием зарубежных компаний. И конечно, это накладывает на нас определённые обязательства».
Теперь по некоторым содержательным моментам. В отношении увеличения производства отечественных самолётов. Мы с вами живём в довольно непростое время, в настоящий момент, к сожалению, продолжают действовать санкции. Сейчас в нашей стране парк магистральных самолётов гражданской авиации на 80% представлен иностранными воздушными судами, для региональных самолётов этот показатель тоже довольно значительный – почти половина. Причём количество иностранных самолётов не уменьшается, а растёт. Само по себе это, может быть, и не страшно, тем не менее решение большинства вопросов их эксплуатации, подготовки лётчиков, лётных экипажей обеспечивается с участием зарубежных компаний. И конечно, это накладывает на нас определённые обязательства. Я уж не говорю о получении запасных частей, потому что для иностранных бортов, естественно, зависимость от иностранных поставщиков этих запчастей полная.
При этом у нас есть уже один неприятный инцидент – ситуация с авиакомпанией «Добролёт», которая выполняла рейсы в Крым на самолётах «Боинг-737» и вынуждена была прекратить свою деятельность после введения очередной волны так называемых экономических санкций. Мы не знаем, как себя будут вести наши партнёры по бизнесу, что называется, потому что они, к сожалению, в полной мере зависимы от политических властей, а действия политических властей далеко не всегда предсказуемы.
Поэтому мы должны, естественно, продолжать наш курс на увеличение количества самолётов, которые производятся в Российской Федерации, и комплектующих к этим самолётам. Это не одномоментный процесс и даже та работа, которую невозможно провести за несколько лет. Мы ею занимаемся уже достаточно давно, парк наращивается, наверное, не так быстро, как нам бы хотелось. Это не означает также, что мы отказываемся от иностранных самолётов, но просто нужно развивать этот сектор промышленности сейчас с удвоенной энергией. Что для этого делается, Дмитрий Олегович (обращаясь к Д.Рогозину)?
Заместители Председателя Правительства Аркадий Дворкович, Дмитрий Рогозин и Александр Хлопонин
Д.Рогозин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Мы действительно в последние годы больше внимания уделяли развитию боевой авиации, в меньшей степени хватало сил и средств на гражданскую авиацию, тем не менее хотел бы Вам доложить. По Вашему поручению недавно был в Иркутске, поздравляли Иркутский авиационный завод с 80-летием, так вот, уже первые фюзеляжи нового самолёта МС-21-300 существуют, то есть уже в сборке. По планам создания этого самолёта (он у нас пойдёт в эксплуатацию под названием Як-242) в апреле 2016 года первый самолёт будет уже собран и поднят в воздух. Четвёртый самолёт МС-21 (Як-242) пойдёт уже с российским двигателем ПД-14, работа по нему сейчас синхронизирована с созданием самого самолёта. Самолёт на 180 пассажиров, наиболее востребованный именно в этом классе. Сейчас у нас более 150 твёрдых заказов на этот самолёт.
Д.Медведев: А сколько из России заказов?
Д.Рогозин: Из России «Аэрофлот» заказал 50 самолётов уже сейчас.
Д.Медведев: МС-21?
Д.Рогозин: Да, вот именно в сегменте МС-21-300, то есть на 180 пассажиров. У нас там два варианта, на 150 и на 180. Наиболее востребованный – на 180 пассажиров. Поэтому в планах корпорации «Иркут» 900 самолётов, а также выйти с 2018 года на производство до 50 самолётов в год. В принципе мы отслеживаем сейчас синхронизацию планов по созданию двигателя и самого борта, в целом всё идёт пока по плану. Конечно, с учётом потребностей российских авиационных компаний в собственной авиационной технике мы считаем крайне важным полноценно раскрутить производство «Сухого Суперджета-100». Они могут производить до 50 самолётов в год начиная с 2015 года.
Д.Медведев: Сейчас сколько у нас производится? 25?
Д.Рогозин: Сейчас у нас более 40 самолётов уже в эксплуатации.
Д.Медведев: Нет, сколько в год сейчас производим?
Д.Рогозин: Около 25. 25 самолётов, примерно столько, но объём до 50 можно уже со следующего года.
Сейчас мы ожидаем, на днях буквально, подписание контракта ещё по одному самолёту – это планы Министерства обороны по самолёту Ил-112В, там рабочая конструкторская документация готова на 95%. Самолёт планируется и проектируется в «цифре». Он сначала заказывается как лёгкий военно-транспортный самолёт, но мы решили создавать и пассажирскую, и специальную версии. То есть получается, что это будет турбовинтовой самолёт с двигателем ТВ-7-117, который уже у нас производится серийно в Санкт-Петербурге, на Климовском заводе, и этот самолёт у нас пойдёт тоже как ближне- и среднемагистральный, который решит очень многие задачи. И, конечно, серьёзные у нас планы по импортовытеснению, импортозамещению по дальнемагистральному самолёту. В этом плане мы, Дмитрий Анатольевич, в октябре должны будем по линии Объединённой строительной корпорации выйти на подписание уже технического проекта вместе с китайскими коллегами по дальнемагистральному широкофюзеляжному самолёту. Рынок в Китае достаточно большой, это в принципе делает рентабельным данное производство. А сейчас, Вы совершенно правильно сказали, у нас 80% всех бортов на дальних магистралях в России – импорт, поэтому надо приступить к этому проекту, как говорится, немедленно. Особая надежда, как я сказал, на Як-242, здесь дело идёт. В целом потенциал российского авиапрома достаточно велик.
Д.Рогозин: «В октябре должны будем по линии Объединённой строительной корпорации выйти на подписание технического проекта вместе с китайскими коллегами по дальнемагистральному широкофюзеляжному самолёту. Рынок в Китае достаточно большой, это в принципе делает рентабельным данное производство. А сейчас у нас 80% всех бортов на дальних магистралях в России – импорт, поэтому надо приступить к этому проекту немедленно».
Д.Медведев: Хорошо. Потенциал-то велик, но надо, чтобы заказы были из страны, поэтому нужно стимулировать к этому и «Аэрофлот», и другие авиакомпании. На самом деле и сами наши авиапроизводители должны на деле доказать, что это хорошие самолёты, здесь одними уговорами не обойдёшься.
Понятно, для того чтобы самолёт вошёл в серию, он должен полетать, он должен завоевать своё место на рынке, как это происходило и с советскими основными марками, которые в некоторых случаях до сих пор используются.
О неприменении квоты на выдачу разрешений на работу иностранцам в отношении граждан Украины
Теперь по другому вопросу несколько слов. Он касается облегчения трудоустройства граждан Украины, которые покинули территорию своей страны из-за боевых действий. Несколько дней назад я подписал постановление, которое позволяет им работать в нашей стране вне трудовых квот, установленных на 2014 год.
Многие из тех, кто переехал (это, конечно, не все, но многие), связывают своё будущее и будущее своих детей с Россией, поэтому мы должны дать этим людям возможность не только находиться на территории нашей страны, но и принимать непосредственное участие в обустройстве своей жизни. Тем более что среди них много квалифицированных людей (это и инженеры, и врачи, и преподаватели), и в ряде регионов нашей страны действительно существует нехватка такого рода специалистов.
Это постановление затрагивает несколько вопросов. Я просил бы, Дмитрий Николаевич (обращаясь к Д.Козаку), вас два слова сказать и вас, Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец). Что предполагается сделать?
Д.Козак: Что касается постановления, Вы уже сказали о том, что это существенно облегчает возможность трудоустройства на территории России для граждан Украины. Мы пошли на беспрецедентный шаг и отменили квотирование, ограничения для приёма на работу граждан в регионах нашей страны. Эти квоты, которые были установлены на 2014 год, на граждан Украины не распространяются. Независимо, если люди найдут себе работу, независимо от превышения квоты граждане Украины могут трудоустроиться.
Кроме того, слудует обратить внимание, что лица, которые получили статус беженца либо получили временное убежище на территории России, и так в соответствии с законом имеют право осуществлять трудовую деятельность на территории России независимо от квоты. Хочу напомнить, что в настоящее время такой статус получили 105 тыс. граждан Украины. Это один момент.
Второе, что хотелось сказать сегодня. Очень много граждан, практически по 500 человек в день, обращаются с заявлениями об участии в программах добровольного переселения соотечественников из-за рубежа. Если вы помните, мы в июле увеличили параметры этой программы на 8 тыс. человек в целом по регионам.
Сегодня эти параметры уже превышены, подано заявлений на участие в этой программе на 18 тыс. человек. По состоянию на 5-е число 4,5 тыс. граждан Украины уже стали реальными участниками этой программы в различных регионах, получили соответствующую помощь, подъёмные. Очень много граждан Украины желают поехать на Дальний Восток, что необходимо и нашей стране, поэтому буквально на прошлой неделе поставлена задача регионам ещё раз увеличить параметры региональных программ по добровольному переселению соотечественников за рубежом, дойти до цифры 20 тыс.
На сегодняшний день так, и будем делать всё, чтобы и поощрять участие граждан в этой программе, и облегчать возможность воспользоваться этой программой. Мы также по указу Президента в начале лета, так сказать, сделали исключение, когда граждане могут обращаться с таким заявлением непосредственно по месту пребывания, по местонахождению либо в пункте временного размещения, либо в том регионе, в котором они проживают у родственников, знакомых, либо просто у российских граждан, могут подать заявление независимо от того, в какой регион они желают поехать по этой программе.
Д.Медведев: Ладно, хорошо, продолжайте тогда этим заниматься. Очевидно, что эти цифры будут расти. Ольга Юрьевна, пожалуйста, вам несколько слов.
О.Голодец: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Я буквально несколько слов скажу о том, как подключена к работе служба занятости, которая сейчас осуществляет основную работу по трудоустройству тех вынужденных переселенцев, которые прибыли в нашу страну с территории Украины. Вначале темпы, с которыми люди обращались по трудоустройству, были не столь высоки, и в течение августа мы трудоустроили 16,5 тыс. человек. Это те люди, которые сегодня работают на территории Российской Федерации. Вместе с тем буквально за последние недели обращаемость в службу занятости существенно выросла. На сегодняшний день мы имеем 93 тыс. заявлений, обрабатываются они быстро, и мы пытаемся предоставить те места, которые соответствуют квалификации приехавших.
Практически тут же трудоустраиваются врачи и медицинский персонал, очень быстро трудоустраиваются ремонтники, механики, машинисты, электросварщики, токари, плотники. Есть повышенный спрос на шахтёрские и вообще все виды горных специальностей, но этим людям предлагается работа в тех регионах, где у нас есть профильное производство. Немножко сложнее с теми людьми, у которых нет квалификации, но их меньше среди тех, кто сегодня обратился за работой. Все службы занятости работают в данном случае в усиленном режиме, и мы надеемся, что в ближайшее время будет сделано всё, чтобы эти люди нашли работу и чувствовали себя уверенней на территории Российской Федерации.
О.Голодец: «Вначале темпы, с которыми люди обращались по трудоустройству, были не столь высоки, и в течение августа мы трудоустроили 16,5 тыс. человек. Это те люди, которые сегодня работают на территории Российской Федерации. Вместе с тем буквально за последние недели обращаемость в службу занятости существенно выросла. На сегодняшний день мы имеем 93 тыс. заявлений, обрабатываются они быстро, и мы пытаемся предоставить те места, которые соответствуют квалификации приехавших».
Д.Медведев: Хорошо. Значит, надо предлагать различные варианты, при этом понимая, что у нас и внутри страны существуют определённые проблемы с занятостью, существует своя текущая, хотя и небольшая относительно безработица, поэтому те, кто приезжает к нам, тем более в таких условиях, тоже должны понимать, что у государства есть свои приоритеты, и, конечно, внимательно относиться к предложениям, которые поступают со стороны профильных органов, а не просто говорить, что они хотят быть там-то или там-то.
Естественно, эти задачи мы должны решать вместе. Никто никого специальным образом на что-то настраивать не будет или тем более принудительно перемещать, тем не менее люди, которые приезжают, должны понимать, что у нас разная ситуация в разных местах, и стараться, если они приняли решение остаться в России, в этом смысле помочь и своей новой родине.
Спасибо. 
<…>Участники совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
 
 
8 сентября 2014 г. 
резиденция «Горки» 
13.00 
 
 
 
 ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном федеральном 
округе 
 
 ХЛОПОНИН  
Александр Геннадиевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>