<document><title>Сообщение Дмитрия Козака об облегчении трудоустройства граждан Украины на совещании с вице-премьерами 8 сентября 2014 года</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 8 сентября 2014 года.
                                                        <…> Д.Медведев: Теперь по другому вопросу несколько слов. Он касается облегчения трудоустройства граждан Украины, которые покинули территорию своей страны из-за боевых действий. Несколько дней назад я подписал постановление, которое позволяет им работать в нашей стране вне трудовых квот, установленных на 2014 год.
Сообщение Ольги Голодец о работе службы занятости по трудоустройству вынужденных переселенцев на совещании с вице-премьерами 8 сентября 2014 года
Многие из тех, кто переехал (это, конечно, не все, но многие), связывают своё будущее и будущее своих детей с Россией, поэтому мы должны дать этим людям возможность не только находиться на территории нашей страны, но и принимать непосредственное участие в обустройстве своей жизни. Тем более что среди них много квалифицированных людей (это и инженеры, и врачи, и преподаватели), и в ряде регионов нашей страны действительно существует нехватка такого рода специалистов.
Это постановление затрагивает несколько вопросов. Я просил бы, Дмитрий Николаевич (обращаясь к Д.Козаку), вас два слова сказать. Что предполагается сделать?
О неприменении квоты на выдачу разрешений на работу иностранцам в отношении граждан Украины
Д.Козак: Что касается постановления, Вы уже сказали о том, что это существенно облегчает возможность трудоустройства на территории России для граждан Украины. Мы пошли на беспрецедентный шаг и отменили квотирование, ограничения для приёма на работу граждан в регионах нашей страны. Эти квоты, которые были установлены на 2014 год, на граждан Украины не распространяются. Независимо, если люди найдут себе работу, независимо от превышения квоты граждане Украины могут трудоустроиться.
Кроме того, следует обратить внимание, что лица, которые получили статус беженца либо получили временное убежище на территории России, и так в соответствии с законом имеют право осуществлять трудовую деятельность на территории России независимо от квоты. Хочу напомнить, что в настоящее время такой статус получили 105 тыс. граждан Украины. Это один момент.
Второе, что хотелось сказать сегодня. Очень много граждан, практически по 500 человек в день, обращаются с заявлениями об участии в программах добровольного переселения соотечественников из-за рубежа. Если вы помните, мы в июле увеличили параметры этой программы на 8 тыс. человек в целом по регионам.
Сегодня эти параметры уже превышены, подано заявлений на участие в этой программе на 18 тыс. человек. По состоянию на 5-е число 4,5 тыс. граждан Украины уже стали реальными участниками этой программы в различных регионах, получили соответствующую помощь, подъёмные. Очень много граждан Украины желают поехать на Дальний Восток, что необходимо и нашей стране, поэтому буквально на прошлой неделе поставлена задача регионам ещё раз увеличить параметры региональных программ по добровольному переселению соотечественников за рубежом, дойти до цифры 20 тыс.
На сегодняшний день так, и будем делать всё, чтобы и поощрять участие граждан в этой программе, и облегчать возможность воспользоваться этой программой. Мы также по указу Президента в начале лета, так сказать, сделали исключение, когда граждане могут обращаться с таким заявлением непосредственно по месту пребывания, по местонахождению либо в пункте временного размещения, либо в том регионе, в котором они проживают у родственников, знакомых, либо просто у российских граждан, могут подать заявление независимо от того, в какой регион они желают поехать по этой программе.
Д.Медведев: Ладно, хорошо, продолжайте тогда этим заниматься. Очевидно, что эти цифры будут расти.
<…>
</text>
</document>