<document><title>Дмитрий Медведев встретился с председателем правления ОАО «Новатэк» Леонидом Михельсоном</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Дело не в названии компании, не в том, по каким причинам она попала в санкционный список, это просто обязанность государства – защищать российский бизнес, если он сталкивается с несправедливыми, незаконными действиями со стороны иностранных государств или иностранных компаний».
Стенограмма начала встречи:
Встреча с председателем правления ОАО «Новатэк» Леонидом Михельсоном
Д.Медведев: Леонид Викторович, Ваша компания реализует целый ряд больших и по нашим меркам, и даже по международным меркам, крупных энергетических проектов, но в то же время находится под воздействием так называемых санкций, которые были введены в отношении нашей страны и отдельных наших компаний некоторыми государствами. Я сейчас не даю оценку этим санкциям, хотя прямо неоднократно говорил и ещё раз хотел бы подчеркнуть, что это, безусловно, нарушение международного права, не основанное ни на чём. Но мы сейчас не будем говорить о санкциях. Хотел бы узнать, как реализуются те проекты, которые осуществляет «Новатэк», в том числе те, в отношении которых есть специальные решения органов государственной власти и постановления Правительства.
Л.Михельсон: Дмитрий Анатольевич! Всё-таки в первую очередь разрешите Вам высказать благодарность за поздравление нашего коллектива с 20-летием.
Д.Медведев: Да, да. Ещё раз примите поздравления.
Л.Михельсон: Да, мы как раз в субботу поздравляли коллектив и зачитывали Ваше поздравление. За эти годы сложился очень хороший и профессиональный большой коллектив. В прошлом году мы добыли более 62 млрд кубов газа – это более 9% общероссийской добычи. Все программы, принятые в нашей стратегии, выполняются сейчас по плану. Что очень важно, наше финансовое состояние… Даже рейтинговые агентства переподтвердили буквально на прошлой неделе – наши рейтинги инвестиционные за нами сохранены, и всё идёт по плану. Мы сейчас переходим и в основном разрабатываем воложинские залежи, ачимовские залежи, что повышает намного больше объёмы переработки конденсата. За этот вот год-полтора мы закончили все инвестиции, мы расширили Пуровский завод с 5 млн т до 11 млн т совместно с «Сибуром». «Сибур» построил ШФЛУ-провод, что позволило нам там сохранить...
Д.Медведев: Объясняйте, вы сыпете терминами, а не все знают, что такое ШФЛУ-провод.
Л.Михельсон: Это широкая фракция лёгких углеводородов. Раньше мы фракционирование делали на своей площадке, нам позволила ГФУ (это газофракционирующая установка)… Дополнительные мощности ввёл «Сибур» на своей площадке, и вот эта кооперация нам позволила сэкономить на наших инвестициях на Пуровском заводе и ввести переработку на мощностях «Сибура», они построили 1100 км ШФЛУ-провода. Это, наверное, за последние 20–25 лет один из уникальных объектов. Также мы ввели в эксплуатацию комплекс по фракционированию конденсата мощностью 6 млн т в порту Усть-Луга с отгрузочными терминалами, что позволяет нам получать уже в этом году дополнительные доходы, которые делают финансовое состояние, несмотря на эти санкции, очень устойчивым.
Главный наш проект инвестиций сегодня по размеру – «Ямал СПГ». Сейчас мы занимаемся привлечением внешнего финансирования, у нас это было где-то I–II кварталы, ведём диалоги и с нашими российскими банками, и есть уверенность в том, что мы привлечём необходимый объём финансирования с учётом того уже, что мы, акционеры, пересмотрели немного финансовую модель с точки зрения увеличения объёма акционерного финансирования. На сегодняшний день на площадке работают уже порядка 6 тыс. строителей.
Д.Медведев: Это там прямо, в районе Сабетты?
Л.Михельсон: Да, в порту Сабетта. Стройка идёт полным ходом, на сегодняшний день больше 200 млрд рублей уже профинансировано акционерами и до конца года будет профинансировано ещё порядка 80 млрд рублей. Всё движется по плану, практически все заказы размещены. И то, что у нас практически законтрактован весь объём будущего «СПГ», вселяет в нас уверенность, что мы проект введём вовремя. Даже несмотря на эти санкции, так как Вы подписали постановление в декабре прошлого года о расширении мощностей, мы уже разрабатываем концепцию так называемого СПГ-2 на той ресурсной базе, которую мы получили четыре года назад, для возможности расширения этих СПГ-проектов. Так что движемся в намеченные сроки. Я думаю, что нас не остановит включение нас в санкционный список и не заставит как-то корректировать наши планы.
Д.Медведев: Знаете, мы можем внутри страны выделять различные приоритеты – у нас есть государственные компании, есть частные компании (ваша компания частная), но перед лицом такого рода несправедливых действий, можете не сомневаться, государство всегда оказывало и будет оказывать российскому бизнесу поддержку. Потому что, ещё раз говорю, дело не в названии компании, не в том, по каким причинам она попала в санкционный список, это просто обязанность государства – защищать российский бизнес, если он сталкивается с несправедливыми, незаконными действиями со стороны иностранных государств или иностранных компаний. Спасибо!
<…>
</text>
</document>