<document><title>Дмитрий Медведев выразил соболезнования Премьер-министру Индии в связи с многочисленными жертвами и разрушениями в результате масштабного наводнения на севере страны</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

В телеграмме Председателя Правительства России Премьер-министру Индии Нарендре Моди говорится:
«От имени Правительства Российской Федерации и от себя лично выражаю глубокие соболезнования в связи с многочисленными жертвами и разрушениями в результате масштабного наводнения на севере Индии.
Прошу передать слова поддержки и сочувствия родным и близким погибших, пожелания скорейшего выздоровления всем пострадавшим». 
Дмитрий Медведев также выразил надежду на то, что ситуация в затронутых стихией районах в ближайшее время нормализуется.
</text>
</document>