<document><title>Дмитрий Рогозин принял участие в совещании у Президента России о проекте государственной программы вооружения на 2016 — 2025 годы</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

На совещании было объявлено о создании Военно-промышленной комиссии Российской Федерации под председательством Президента России. Заместителем председателя комиссии глава государства назначил вице-премьера Дмитрия Рогозина.
По итогам совещания у Президента России заместитель Председателя Правительства Дмитрий Рогозин сообщил, что новая программа вооружения на 2016–2025 годы должна обеспечить возможность создания полноценной защиты страны, в том числе посредством разработки «умного оружия». Он уточнил, что речь идёт об оружии, «которое будет действовать дистанционно, тем самым выводя нашего военнослужащего из зоны возможного поражения». Кроме того, по словам Дмитрия Рогозина, программа вооружения будет основана на новом научно-техническом заделе, развитии автоматизированных систем управления, связи и разведки, а также на создании робототехнических средств, которые должны будут заменить человека в сложных условиях.
По словам вице-премьера, развитие оборонной промышленности не только не должно быть обременительно для экономики, но, напротив, должно стать стимулом для развития промышленности. Дмитрий Рогозин пояснил, что речь прежде всего идет о трансфере технологий: «То, что мы вкладываем в оборонную науку и оборонную промышленность, должно стимулировать развитие гражданской промышленности. Промышленность - это налоговая база, это доходы в бюджет». «Главный принцип, который мы будем реализовывать, – принцип оборонительной достаточности, то есть возможность государства без тяжёлой нагрузки на экономику найти ответ на все виды нынешних и перспективных военных угроз», – отметил Дмитрий Рогозин.
Дмитрий Рогозин сообщил также, что «та ВПК, которую мы хорошо знали, сохраняется, но в виде Коллегии военно-промышленной комиссии». Он пояснил, что это будет постоянный рабочий орган Правительства, который будет обеспечивать реализацию тех решений, которые будут приниматься на президентском уровне.
</text>
</document>