<document><title>Участникам благотворительной акции «Пусть всегда будет солнце!»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев направил приветствие участникам и организаторам благотворительной акции «Пусть всегда будет солнце!».

Дорогие друзья!
Рад приветствовать организаторов и участников замечательной акции, которая служит возрождению лагеря «Артек» как крупнейшего международного детского центра.
Сегодня в восстановлении «Артека» принимает участие не только государство, ведущие отечественные компании и предприниматели, но и множество неравнодушных людей из разных регионов нашей большой страны.
В течение многих лет лучшие советские селекционеры создавали садово-парковый ансамбль «Артека». В последние десятилетия территория лагеря была, по сути, брошена. Сегодня для восстановления парков в лагере требуются высококвалифицированные реставрационные работы дендрологов и ландшафтных мастеров. Именно поэтому так ценна и своевременна ваша помощь и поддержка.
Общими усилиями в течение нескольких лет «Артек» обретёт современный облик. Появятся новые образовательные и развивающие программы для детей. Уверен, что время, проведённое в «Артеке», как и прежде, станет для ребят одним из самых ярких и запоминающихся событий.
Желаю всем участникам акции всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>