<document><title>Сообщение Юрия Трутнева о выполнении поручений Президента по Дальнему Востоку</title>
<tags>
<tag>Юрий Петрович Трутнев</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 9 декабря 2013 года.
<…>
Д.Медведев: Ещё один вопрос, касающийся текущей жизни, – это ситуация на Дальнем Востоке. Регион серьёзно пострадал в уходящем году от наводнения. Просто такая была уникальная по опасности ситуация. Для ликвидации последствий была проведена очень большая работа, сконцентрированы финансовые ресурсы, проведены аварийно-спасательные и восстановительные работы.
Сегодня мы должны иметь полную уверенность, что все деньги дошли до людей, они получили соответствующие выплаты, тем, кто пока остаётся без крова, созданы условия для проживания, как мы с ними и договаривались, в период строительства нового жилья, – что все поручения, которые вытекают из соответствующего указа Президента, и поручения Правительства исполнены. Юрий Петрович регулярно проводит совещания на эту тему, я так понимаю, что и на прошлой неделе было совещание. Коротко доложите, как дела, как исполняются эти решения.
Ю.Трутнев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! В соответствии с установленными сроками комиссией подготовлен и представлен промежуточный доклад о выполнении поручений Президента Российской Федерации. Там 27 пунктов поручений, практически все они выполняются в полном объёме и в установленные сроки. Тем не менее вопросы, которые беспокоят жителей, есть. Все они на заседании комиссии в Биробиджане на прошлой неделе детально проанализированы.
На чём хочу остановиться? Первое. Часть граждан только в ноябре подали документы на выплату материальной помощи, компенсацию. Это связано прежде всего с отсутствием правоустанавливающих документов, судебными случаями. Таких граждан на сегодняшний день, подавших заявление в течение ноября, 6 тыс. С учётом этого количество пострадавших увеличится до 183 тыс. Потребуются небольшие дополнительные средства – небольшие по сравнению с теми, которые уже предоставлены, естественно. Все документы подготовлены и внесены в Правительство.
Второе. По ряду домов сегодня отсутствует окончательное решение комиссии по обследованию, потому что его можно провести только при повторном обследовании весной, когда вода окончательно уйдёт, просохнет и будут обследованы фундаменты. Дано поручение до всех жителей довести исчерпывающую информацию. Это небольшое количество, но оно существует.
Далее. Важнейшим вопросом сейчас является состояние инфраструктуры. На Дальнем Востоке зима, на части территории уже достаточно суровая. Сегодня все объекты коммунальной инфраструктуры и все системы жизнеобеспечения работают в штатном режиме, каких-то серьёзных угроз мы пока не видим.
Далее. Продолжается контроль за обеспечением необходимых условий для проживания граждан, оставшихся без жилья. В ходе командировок постоянно бываем в пунктах временного размещения, больших замечаний там нет: люди живут в тепле, обеспечены медицинской помощью, помощью психологов, питанием. Тем не менее важнейшим вопросом является, естественно, подготовка к строительству. Сегодня в сжатые сроки по всем пострадавшим субъектам идёт подготовка площадок для застройки, подведение инфраструктуры, обеспечение необходимой проектной документации. Все работы выполняются быстро, сегодня здесь каких-то рисков, что площадки не будут подготовлены, мы тоже не видим. Обратили отдельное внимание на необходимость детальной работы по выбору подрядчиков, тем более что сегодня меняется законодательное пространство, возникает новый закон о размещении государственного заказа, это необходимо учесть в работе. Установленный комиссией крайний срок, в который каждый человек, оставшийся без жилья, должен въехать в новую квартиру или дом, – 30 сентября 2014 года.
Пожалуй, один вопрос, о котором мы говорили как о нерешённом, – это вопрос о пролонгации кредитов сельхозпроизводителям. На эту тему доклад Вам, Дмитрий Анатольевич, представлен. Там есть проблемы с процентной ставкой. Считаем, что это необходимо и можно решить в интересах людей.
Д.Медведев: Спасибо. По поводу повторного обследования, о котором вы упомянули (я помню, когда мы с вами заходили как раз и с людьми разговаривали) – надо сделать так, чтобы всё-таки это не превращалось в бесконечную нудную бюрократию, чтобы степень годности зданий была определена объективно, чтобы её не занижали или не завышали, скажем, наоборот, потому что такие процессы периодически происходят, чтобы это была объективная картинка, и на основании этого уже принять окончательное решение о том, что кому причитается. По кредитам поговорим ещё сегодня, что и как делать на эту тему.
<…>
</text>
</document>