<document><title>Дмитрий Рогозин провёл заседание Военно-промышленной комиссии, посвящённое автоматизированным системам управления, связи, разведке, радиоэлектронной борьбе и информационному противоборству</title>
<tags>
<tag>Военно-промышленная комиссия при Правительстве Российской Федерации (до 12.10.2014)</tag>
</tags>
<text>

Военно-промышленная комиссия при Правительстве Российской Федерации
Открывая заседание, состоявшееся на базе Научно-исследовательского института автоматической аппаратуры имени академика Семенихина, Дмитрий Рогозин отметил, что до недавнего времени «многочисленные институты пытались самореализоваться без учёта того, что необходимо стране и её Вооружённым силам в первую очередь». Объединение их усилий, подчеркнул председатель ВПК, позволит с наименьшими затратами и в кратчайшие сроки решить сложнейшие задачи.
Вице-премьер сообщил, что в настоящее время реализуется программа по созданию автоматизированной системы управления войсками. В перспективе при планировании и ведении боевых операций командование Генштаба сможет в реальном времени связываться с командиром любого уровня. Кроме того, станет возможно отслеживать местонахождение любого военнослужащего, выполняющего боевую задачу, а также появится возможность оперативно оказывать помощь бойцам и подразделениям, оказавшимся в затруднительной ситуации.
Внедрение автоматизированной системы управления войсками позволит реализовать схожую систему управления оборонно-промышленным комплексом. В промышленности использование адаптированных военных алгоритмов управления обеспечит контроль выполнения гособоронзаказа и поможет оптимально сформировать промышленную кооперацию различных предприятий.
Помимо рассмотрения стратегических вопросов, стоящих перед новой корпорацией, на заседании Военно-промышленной комиссии обсуждалось создание отечественной электронно-компонентной базы. Дмитрию Рогозину представили российскую базу нового поколения, которая по размерам и техническим характеристикам почти не уступает лучшим западным образцам. 
</text>
</document>