<document><title>Дмитрий Рогозин провёл заседание Государственной пограничной комиссии в Астрахани</title>
<tags>
<tag>Государственная пограничная комиссия</tag>
</tags>
<text>


Открывая заседание Государственной пограничной комиссии, заместитель Председателя Правительства заявил, что компании, инвестирующие в развитие погранпунктов, могут получить налоговые преференции.
По его словам, изменения законодательства предусматривают возможность отнесения фактически произведённых инвесторами затрат на строительство и реконструкцию объектов пунктов пропуска в состав расходов, уменьшающих налогооблагаемую прибыль.
Соответствующий законопроект о поправках в Налоговый кодекс подготовил Минтранс России, напомнил вице-премьер.
В качестве успешного примера Дмитрий Рогозин назвал первый воздушный пункт пропуска в аэропорту Кольцово в Екатеринбурге, оснащённый за счёт частного инвестора. Он добавил, что в рамках государственно-частного партнёрства ведётся обустройство 49 объектов в морских портах и 10 – в воздушных пунктах пропуска.
Вице-премьер также напомнил, что для оптимизации работы на границе в 2011 году были расширены полномочия Федеральной таможенной службы. Однако, по его словам, к кардинальным изменениям это не привело: по-прежнему дублируются полномочия при досмотре и проверке документов, что вызывает очередь на границе.
Дмитрий Рогозин сообщил, что для решения этой проблемы ФТС России подготовила проект закона, который даёт таможенным органам право вести санитарно-карантинный и карантинно-фитосанитарный контроль в пунктах пропуска в полном объёме. Рогозин добавил, что Правительство решило передать эти полномочия на первом этапе только в отдельных пунктах пропуска в порядке эксперимента.
</text>
</document>