<document><title>Работникам и ветеранам ОАО «Раменский приборостроительный завод»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев поздравил работников и ветеранов с 75-летием со дня основания завода.

Уважаемые друзья!
Примите мои сердечные поздравления с 75-летним юбилеем вашей организации.
Поездка Дмитрия Медведева на Раменский приборостроительный завод. Заседание Комиссии по модернизации и технологическому развитию экономики России. 22 сентября 2010 года
Благодаря труду нескольких поколений квалифицированных специалистов здесь была создана уникальная производственная база по выпуску пилотажно-навигационного оборудования. Наукоёмкой продукцией предприятия оснащены практически все отечественные самолёты и вертолёты, среди них – пассажирские лайнеры Ил-96-300, Ту-204 и Ту-214, самолёты дальней и стратегической авиации, высокоманёвренные истребители семейства Су и МиГ.
Сегодня решается масштабная задача по созданию современного кластера, который должен стать центром инновационного приборостроения мирового уровня.
Уверен, что благодаря опыту, профессионализму и ответственному отношению к делу вы добьётесь успехов на этом пути. Будете и впредь вносить значимый вклад в эффективное развитие российского оборонно-промышленного комплекса.
Желаю работникам и ветеранам Раменского приборостроительного завода крепкого здоровья, реализации намеченных планов и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>