<document><title>О перспективах создания роботизированных комплексов различного назначения</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Поездка Дмитрия Медведева в НИИ «Геодезия» и совещание.
Посещение НИИ «Геодезия»
Вступительное слово Дмитрия Медведева на совещании
17 сентября 2014
17 сентября 2014
17 сентября 2014
17 сентября 2014
17 сентября 2014
Осмотр образцов наземных роботизированных комплексов
Научно-исследовательский институт «Геодезия» является испытательным боеприпасным полигоном оборонно-промышленного комплекса России, а с апреля 2012 года также – сил специального назначения Коллективных сил оперативного реагирования Организации Договора о коллективной безопасности.
Предприятие располагает многопрофильной экспериментальной базой с развитой испытательной, научно-исследовательской и производственной инфраструктурой, имеет в своём составе испытательные комплексы для отработки различных систем вооружения, боеприпасов и военной техники для сухопутных, морских, авиационных и космических войск.
НИИ проводит научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы в области технологий проведения испытаний и является площадкой для проведения ежегодной выставки «Интерполитех».
Современные роботы: беспилотники, разведчики, сапёры. Поездка Дмитрия Медведева в НИИ «Геодезия»
Дмитрий Медведев осмотрел морские и наземные роботизированные комплексы, образцы беспилотных летательных аппаратов, базовых технологий робототехники, ознакомился с функциональными возможностями роботизированных комплексов и комплексов с беспилотными летательными аппаратами.
Совещание о перспективах создания роботизированных комплексов различного назначения
Вступительное слово Дмитрия Медведева: 
Совещание о перспективах создания роботизированных комплексов различного назначения
Мы встречаемся для того, чтобы обсудить и то, что удалось посмотреть, и перспективы создания роботизированных комплексов специального назначения, гражданского назначения и военного назначения.
279Kb
Современная робототехника способна решать очень разные задачи, в чём мы убедились, когда ходили по выставке. Она на самом деле, не скрою, производит впечатление, некоторые вещи вполне смотрятся уже продуманно и солидно. Самое главное, конечно, для чего нужны роботы – просто для того, чтобы сохранить жизнь людей и в боевых условиях, и во время всякого рода происшествий и техногенных катастроф, при проведении работ в труднодоступных регионах, районах, в той же самой Арктике. Сегодня эти роботы уже используются во многих армиях, в гражданских целях служат, и роботы-беспилотники, и разведчики, и Россия здесь, конечно, не исключение. Мы посмотрели сейчас на демонстрацию техники. Развитие высокотехнологичных машин отнесено в нашей стране к приоритетам военного строительства, модернизации оборонно-промышленного комплекса. У нас утверждена специальная концепция применения робототехнических комплексов военного назначения на период до 2030 года, ведутся ОКР активно, завершается формирование комплексной целевой программы создания перспективной военной робототехники на период до 2025 года и более дальний период. В общем, одним словом, документы для последовательного развития есть.
Д.Медведев: «Развитие высокотехнологичных машин отнесено в нашей стране к приоритетам военного строительства, модернизации оборонно-промышленного комплекса. У нас утверждена специальная концепция применения робототехнических комплексов военного назначения на период до 2030 года, ведутся ОКР активно, завершается формирование комплексной целевой программы создания перспективной военной робототехники на период до 2025 года и более дальний период».
Совещание о перспективах создания роботизированных комплексов различного назначения
Есть и успешные разработки, которые ведутся разными ведомствами – и Минобороны, и МВД, и ФСБ, и МЧС. Поэтому нам нужно оценить эффективность тех решений, которые были приняты, посмотреть на ориентиры, касающиеся ближайшей перспективы, в том числе, конечно, и финансовые ориентиры – понятно, без денег это развиваться не может, а денег, как всегда, нет, во всяком случае в большом количестве. Нужно понять, что делать, нужно оценить, правильно ли мы работаем, имея в виду комплексы общегражданского и двойного назначения и то, как эти работы построены, потому что (вот мы уже обменялись впечатлениями) очень часто возникает ощущение, что предприятия пытаются делать сразу всё. А это не очень хорошо, потому что это, по сути, такое натуральное хозяйство, которое, скорее всего, не приводит к нужному результату. Разумная специализация, разумная кооперация, как мне представляется, безусловно, нужна и в сфере робототехники.
Д.Медведев: «Самое главное, конечно, для чего нужны роботы – просто для того, чтобы сохранить жизнь людей и в боевых условиях, и во время всякого рода происшествий и техногенных катастроф, при проведении работ в труднодоступных регионах, районах, в той же самой Арктике. Сегодня эти роботы уже используются во многих армиях, в гражданских целях служат, и роботы-беспилотники, и разведчики, и Россия здесь, конечно, не исключение». 
Давайте послушаем наших коллег. Начнём с Фонда перспективных исследований (Андрей Иванович Григорьев). Потом послушаем Министерство обороны и некоторых присутствующих. Я предложил бы сейчас говорить не о перспективах, а именно о тех проблемах, которые мы можем сегодня обсудить и решить.
<…> СПИСОК  
участников совещания  о перспективах создания роботизированных 
комплексов  различного назначения 
 
 
17 сентября 2014 г. 
федеральное казенное предприятие 
«Научно-исследовательский 
институт «Геодезия» 
 
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента  
Российской Федерации 
 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
- Министр Российской Федерации  
по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий 
 
ХАРЧЕНКО 
Иван Николаевич 
- первый заместитель председателя коллегии 
Военно-промышленной комиссии 
Российской Федерации 
 
ВОРОБЬЕВ 
Андрей Юрьевич 
 
- Губернатор Московской области 
КОТЮКОВ 
Михаил Михайлович 
- руководитель Федерального агентства 
научных организаций 
 
ЖИГАРЕВ 
Сергей Александрович 
 
- первый заместитель председателя 
Комитета Государственной Думы 
Федерального Собрания  
Российской Федерации по обороне 
 
БОРИСОВ 
Юрий Иванович 
- заместитель Министра обороны 
Российской Федерации 
 
  
2 
ИВАНОВ 
Александр Николаевич 
 
- первый заместитель руководителя 
Федерального космического агентства 
 
МАРТЬЯНОВ 
Олег Викторович 
- член коллегии Военно-промышленной  
комиссии Российской Федерации 
 
АНДРИАНОВ 
Николай Валентинович 
 
- первый заместитель руководителя  
Научно-технической службы  
Федеральной службы безопасности 
 
АРХИПОВ 
Николай Федорович 
- директор Департамента оборонной 
промышленности Правительства 
Российской Федерации 
 
ГРИГОРЬЕВ 
Андрей Иванович 
- генеральный директор Фонда 
перспективных исследований 
 
ВАГИН 
Александр Васильевич 
 
- директор ФКП «НИИ «Геодезия» 
КУТАХОВ 
Владимир Павлович 
- главный инженер по авиационным 
проектам Государственной корпорации 
«Ростехнологии» 
 
НАУМОВ 
Леонид Анатольевич 
- директор ФГБОУ «Институт проблем 
морских технологий Дальневосточного 
отделения Российской академии наук»  
 
ПШИХОПОВ 
Вячеслав Хасанович 
- директор научно-исследовательского 
института робототехники и процессов 
управления ФГАОУ ВПО «Южный 
федеральный университет»  
 
ХАЛИТОВ 
Вячеслав Гилфанович 
- заместитель генерального директора  
по спецтехнике ОАО «Научно-
производственная корпорация 
«Уралвагонзавод» имени 
Ф.Э.Дзержинского  
 

</text>
</document>