<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по мониторингу и оперативному реагированию на изменение конъюнктуры продовольственных рынков</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по мониторингу и оперативному реагированию на изменение конъюнктуры продовольственных рынков</tag>
</tags>
<text>

В заседании приняли участие представители Администрации Президента, федеральных министерств и ведомств, руководства субъектов Российской Федерации, отраслевых союзов (ассоциаций), представители торговых сетей. Они обсудили текущую ситуацию на потребительских рынках.
По информации Росстата, индекс потребительских цен в августе 2014 года составил 100,2% (в августе 2013 года – 100,1%).
Минпромторг и Минсельхоз представили доклады об осуществлении мониторинга цен сельхозтоваропроизводителей и предприятий пищевой промышленности и мониторинге цен в магазинах. В них была отмечена обычная динамика розничных цен. Небольшие колебания в основном связаны с сезонным снижением цен – на картофель, морковь, капусту, лук. Отмечен рост цен на мясо птицы, говядину, масло сливочное, свинину и рыбу. Резких изменений цен не зафиксировано.
Цены за август 2014 года выросли на мясо и птицу на 2,5%, на рыбу – на 1,4%. На молочную продукцию цены выросли незначительно. Одновременно отмечается снижение цен на плодоовощную продукцию – на 1,7%, на яйца – на 4,8%.
Также был рассмотрен вопрос возврата торговыми организациями поставщикам продукции с ограниченным сроком годности. Было отмечено, что данный вопрос требует дополнительной проработки.
Минсельхозу по итогам обсуждения поручено продолжить мониторинг ценовой ситуации на рынках и при необходимости внести предложения в Правительство РФ.
</text>
</document>