<document><title>Дмитрий Медведев поздравил российских оружейников с профессиональным праздником</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Сердечно поздравляю вас с Днём оружейника.
Этот праздник появился в нашей стране совсем недавно, но уже занял достойное место в календаре памятных дат, получил признание среди профессионалов и широкой общественности.
Сегодня мы вспоминаем имена мастеров оружейного дела, которые внесли большой вклад в победы нашей страны, обеспечение национальных интересов и стратегического паритета в мире. Отдаём должное труду многих поколений российских изобретателей, инженеров и конструкторов, создавших лучшие образцы вооружения – от стрелкового оружия до стратегических ракетных комплексов «Ярс», «Тополь», «Булава».
Эффективное развитие оборонно-промышленного комплекса – это важнейший приоритет для Правительства, которое сегодня направляет значительные средства на оснащение армии и флота оружием нового поколения, подготовку квалифицированных специалистов. 
Рассчитываю, что предприятия отечественного ОПК будут и впредь успешно решать все поставленные задачи. А результаты труда наших оружейников – служить гарантией безопасности России и всех её граждан. 
Желаю вам здоровья, новых достижений и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>