<document><title>Юрий Трутнев провёл совещание о ходе реализации ФЦП «Экономическое и социальное развитие Дальнего Востока и Байкальского региона»</title>
<tags>
<tag>Юрий Петрович Трутнев</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства – полномочный представитель Президента в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев отметил неудовлетворительную работу Росморречфлота и Росавтодора за девять месяцев исполнения ФЦП «Экономическое и социальное развитие Дальнего Востока и Байкальского региона на период до 2018 года».
Минтрансом России и Минвостокразвития России были получены замечания в части координации работы заказчиков федеральной целевой программы.
Соответствующие решения были приняты по итогам совещания о ходе реализации ФЦП, в котором приняли участие представители Минтранса России, Минфина России, Росавиации, Росавтодора, Росморречфлота, Росжелдора, Минэнерго и представители Счётной палаты.
Общий объём финансирования, предусмотренный ФЦП в 2014 году, составляет 131,1 млрд рублей, в том числе: федеральный бюджет – 22,3 млрд рублей, бюджет субъекта – 1,9 млрд рублей, внебюджетные источники – 106,9 млрд рублей.
В ходе совещания было отмечено, что по состоянию на 1 сентября 2014 года суммарные кассовые расходы (фактически перечисленные средства) государственных заказчиков из федерального бюджета на реализацию ФЦП составили 4,8 млрд рублей или 20,3 % от годовых бюджетных назначений.
При этом основной объём неосвоенных средств приходится на Росморречфлот и Росавтодор. В частности, Росморречфлотом освоено 3,7% от общего объёма финансирования на строительство объектов портовой инфраструктуры. В числе основных причин низких темпов кассового исполнения были названы длительные процедуры расторжения государственных контрактов по причине нарушения условий и позднее объявление конкурсных процедур по определению подрядчиков.
Росавтодор из-за длительности подготовки ведомственных документов не приступил к финансированию мероприятий по строительству и реконструкции дорожной инфраструктуры.
По итогам совещания Юрий Трутнев поручил подготовить представления на Председателя Правительства Дмитрия Медведева о применении мер дисциплинарного взыскания к должностным лицам, допустившим срыв сроков реализации Программы.
</text>
</document>