<document><title>Интервью Дмитрия Медведева ведущему программы «Вести в субботу» Сергею Брилёву</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:

Интервью Дмитрия Медведева ведущему программы «Вести в субботу» Сергею Брилёву
20 сентября 2014 года
C.Брилёв: Дмитрий Анатольевич, я внимательно слушал Вашу речь сейчас. Вы там говорите о новейшей децентрализации власти, но читается ещё, что Вы хотите сократить бюрократию. Вы этого не произнесли, но это имелось в виду. И на этой неделе Минрегионразвитию до свидания, Рособоронпоставке и Рособоронзаказу. Продолжится ли тенденция к сокращению количества министерств и ведомств?
Д.Медведев: Сергей, на самом деле сокращения должны быть тоже разумными, а не ради сокращений. Вот мы пришли к выводу, что эти три ведомства не нужны. Я пришёл к Президенту, он с этим согласился, их ликвидировали. Если мы почувствуем, что какие-то другие ведомства уже отжили, изменили, так сказать, свою роль и более не нужны, мы от них избавимся. Но на самом деле пока у меня в ближайших планах этого нет.
XIII Международный инвестиционный форум «Сочи-2014»
C.Брилёв: То есть структура Правительства остаётся прежней сейчас?
Д.Медведев: Да. Но при этом я сказал (ещё раз хотел бы повторить): Правительство – живой организм, и его структура может меняться в зависимости от тех задач, которые мы выполняем. Вот мы занимаемся Крымом, мы создали специальное министерство. И чтобы там ни говорили другие коллеги, я считаю, что это правильно, потому что это коллектив людей, задача которого – непосредственно заниматься крымскими проблемами.
C.Брилёв: А вот это будет расти? У нас уже есть Крым, есть Министерство по Дальнему Востоку. Будет министерство по Сибири, по Уралу там, я не знаю?
Д.Медведев: Теоретически это возможно. Но я хочу, чтобы вот эти три министерства зарекомендовали себя как такие хорошие эффективные механизмы по управлению территориальными проблемами.
C.Брилёв: А вот не все сегодня поняли, когда Вы сказали, что мы Крыму и Севастополю в опережение отдали многие из тех полномочий, которые в обычной жизни делают федеральные органы на месте. А вот это что, например? Ну потому что в теории это красиво.
Д.Медведев: Это всё что угодно, включая вопросы надзора за трудом, за санитарно-эпидемиологической ситуацией.
C.Брилёв: То есть в обычной жизни это федеральный чиновник на месте делает, а здесь Вы отдали этим властям?
Д.Медведев: В обычной жизни, да. Да. И мы считаем, что этот эксперимент... Надо посмотреть, какие он принесёт результаты. Он может тиражироваться и в другие регионы, потому что федеральных госслужащих в регионах очень много, их точно нужно сокращать.
C.Брилёв: Вопрос, который меня попросили Вам задать мои знакомые предприниматели из Азии и Латинской Америки, которым сейчас предлагают российские власти: придите на место европейцев, продайте нам мяса, то-сё, пятое-десятое. Они говорят: «Ну мы сейчас придём, потом русские через три месяца договорятся»…
Д.Медведев: Договорятся с европейцами.
C.Брилёв: Договорятся с европейцами, и нас опять «до свидания».
Д.Медведев: Ну мы же приличные люди. Если мы о чём-то договоримся, мы будем исполнять те контракты, которые у нас существуют, в том числе с нашими латиноамериканскими и азиатскими партнёрами. А те, кто готов снова будет вернуться, сможет вернуться только на ту долю, которая останется, не более того.
C.Брилёв: Но Вы не сказали нет. Кстати, между делом, я так сказал: а русские возьмут и договорятся с европейцами. Договоримся?
Д.Медведев: Мы рано или поздно в любом случае договоримся, это же очевидно абсолютно, санкции не продолжаются бесконечно. Но в те ниши, которые будут в нашей экономике уже заняты либо нашими производителями, на что мы очень надеемся, либо другими иностранными производителями, – в эти ниши европейские партнёры вернуться не смогут. Это та цена, которую Европе придётся заплатить.
C.Брилёв: Спасибо, Дмитрий Анатольевич.
Д.Медведев: Спасибо.
</text>
</document>