<document><title>Работникам лесного комплекса России</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев поздравил работников лесного хозяйства и лесной промышленности с профессиональным праздником.
Уважаемые друзья!
Поздравляю вас с профессиональным праздником – Днём работников леса.
Это особенный праздник для нашей страны, которая обладает почти четвертью мировых запасов древесины и является признанной лесной державой. Сохранение, приумножение, заботливое и рациональное использование этого национального богатства – обязанность не только работников отрасли, но и всего общества, всех, кто любит отдыхать на природе, дышать свежим воздухом.
О проведении в 2014–2015 годах всероссийской акции «Аллея России»
Правительство России уделяет большое внимание развитию лесного комплекса, защите лесов от пожаров и незаконных рубок, повышению конкурентоспособности российской лесопродукции на мировых рынках, внедрению передовых технологий деревообработки и созданию новых высокопроизводительных предприятий.
Работники лесного хозяйства и лесной промышленности всегда отличались высокими профессиональными качествами, преданностью своему делу. Это подтверждает и всероссийская акция «Аллея России», стартовавшая весной. Её первым итогом станет парк в городе-герое Севастополе, где накануне 70-летия Великой Победы будут высажены растения, символизирующие каждый из 85 регионов нашей страны. Этот уникальный ландшафтный проект представит «зелёный» образ России и продемонстрирует единство нашего народа.
Желаю работникам отрасли успехов и крепкого здоровья, а ветеранам – благополучия и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>