<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 18 сентября 2014 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 18 сентября 2014 года:
1. О прогнозе социально-экономического развития Российской Федерации на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов
Прогноз подготовлен на вариативной основе в составе базового и умеренно-оптимистичного вариантов.
Вариант 1 (базовый) предполагает сохранение инерционных трендов, сложившихся в последний период, консервативную инвестиционную политику частных компаний, ограниченные расходы на развитие инфраструктурного сектора при стагнации государственного спроса. Ежегодный прирост ВВП в  2015–2017 годах прогнозируется на уровне 1,2–3%.
Вариант 2 (умеренно-оптимистичный) предполагает более активную политику, направленную на снижение негативных последствий, связанных с ростом геополитической напряжённости, и характеризует развитие экономики в условиях повышения доверия частного бизнеса, предусматривает проведение более мягкой бюджетной политики за счёт модификации действующего бюджетного правила и полного использования ресурсов Фонда национального благосостояния, направленных на финансирование новых проектов и докапитализацию банковской системы, а также существенное наращивание объёмов экспорта промышленной продукции высокой степени обработки.
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра экономического развития Российской Федерации А.В.Улюкаева по данному вопросу.
2. Одобрить в основном прогноз социально-экономического развития Российской Федерации на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов.
3.Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, Банком России и организациями дополнительно проработать вопрос об уточнении параметров индексации цен (тарифов) на товары (услуги) организаций инфраструктурного сектора и жилищно-коммунального хозяйства.
4. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) доработать с учетом данных на заседании указаний прогноз социально-экономического развития Российской Федерации на 2015 и на плановый период 2016 и 2017 годов и направить его,  а также предварительные итоги социально-экономического развития Российской Федерации за январь-август 2014 г. и ожидаемые итоги социально-экономического развития Российской Федерации за 2014 год в Минфин России для их представления в Правительство Российской Федерации в составе документов и материалов, подлежащих внесению в Государственную Думу одновременно с проектом федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый период.
2. О проекте федерального закона «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов»
Основные характеристики проекта федерального бюджета на 2015 год:
- прогнозируемый общий объём доходов федерального бюджета в сумме 15 052,4 млрд рублей;
- общий объём расходов федерального бюджета в сумме 15 483,2 млрд рублей;
- нормативная величина Резервного фонда в сумме 5 423,9 млрд рублей;
- верхний предел государственного внутреннего долга на 1 января 2016 года в сумме 7 423,7 млрд рублей;
- верхний предел государственного внешнего долга Российской Федерации на 1 января 2016 года в сумме 64,0 млрд долларов США, или 49,2 млрд евро;
- дефицит федерального бюджета в сумме 430,8 млрд рублей.
Основные характеристики проекта федерального бюджета на 2016 год и на 2017 год:
- прогнозируемый общий объём доходов федерального бюджета на 2016 год в сумме 15 725,6 млрд рублей и на 2017 год в сумме 16 438,9 млрд рублей;
- общий объём расходов федерального бюджета на 2016 год в сумме 16 203,3 млрд рублей и на 2017 год в сумме 16 983,4 млрд рублей;
- нормативная величина Резервного фонда на 2016 год в сумме 5 822,7 млрд рублей и на 2017 год в сумме 6 303,6 млрд рублей;
- верхний предел государственного внутреннего долга Российской Федерации на 1 января 2017 года в сумме 7 939,8 млрд рублей и на 1 января 2018 года в сумме 8 789,8 млрд рублей;
- верхний предел государственного внешнего долга Российской Федерации на 1 января 2017 года в сумме 71,5 млрд долларов США, или 55,0 млрд евро, и на 1 января 2018 года в сумме 77,0 млрд долларов США, или 59,2 млрд евро;
- дефицит федерального бюджета на 2016 год в сумме 477,7 млрд рублей и на 2017 год в сумме 544,4 млрд рублей.
Решения Правительства:
1. Одобрить в основном проект федерального закона «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов».
2. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти доработать с учетом состоявшегося обсуждения и данных на заседании указаний проект федерального закона «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов».
Доработанные проект федерального закона «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов», а также иные документы и материалы, внесение которых в Государственную Думу предусмотрено бюджетным законодательством Российской Федерации, представить  в  Правительство  Российской  Федерации для последующего внесения в Государственную Думу в установленном порядке.
3. Одобрить проект федерального закона «О приостановлении действия части 11 статьи 50 Федерального закона «О государственной гражданской службе Российской Федерации» в связи с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. О бюджете Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов
Доходы бюджета фонда от поступления страховых взносов на ОМС, налогов, уплачиваемых по специальным налоговым режимам, недоимок, пеней и штрафов, а также средств федерального бюджета предусмотрены в сумме: на 2015 год – 1 632,3 млрд рублей (бюджет 2014 года – 1 240,1 млрд рублей), на 2016 год – 1 706,5 млрд рублей, на 2017 год – 1 804,1 млрд рублей.
Расходы фонда за счёт средств ОМС в 2015 году составят 1 706,4 млрд рублей (в 2014 году – 1 240,1 млрд рублей), в 2016 году – 1 706,5 млрд рублей, в 2017 году – 1 804,1 млрд рублей, в том числе субвенции бюджетам территориальных фондов ОМС на осуществление переданных органам государственной власти субъектов Российской Федерации полномочий Российской Федерации в сфере обязательного медицинского страхования в 2015 году – 1 452 млрд рублей (в 2014 году – 1 174,3 млрд рублей), в 2016 году – 1 531,8 млрд рублей, в 2017 году – 1 667,6 млрд рублей.
Решения Правительства:
1. Одобрить в основном проект федерального закона «О бюджете Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов».
2. Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минфину России (А.Г.Силуанову), Федеральному фонду обязательного медицинского страхования (Н.Н.Стадченко) с учетом состоявшегося обсуждения доработать законопроект.
Доработанный законопроект представить в Правительство Российской Федерации для последующего внесения в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О бюджете Пенсионного фонда Российской Федерации на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов
Доходы на 2015 год прогнозируются в сумме 6 909,5 млрд рублей (9% к объёму ВВП), из них 6 841,5 млрд рублей в части, не связанной с формированием средств для финансирования накопительной пенсии, на 2016 год – 8 335,15 млрд рублей и  7 832,01 млрд рублей, на 2017 год – 9 062,82 млрд рублей и 8 481,83 млрд рублей.
Расходы на 2015 год предусматриваются в сумме 7 121,25 млрд рублей (9,3% к объёму ВВП), из них 7 100,5 млрд рублей в части, не связанной с формированием средств для финансирования накопительной пенсии, на 2016 год – 8 652,81 млрд рублей и 7 832,01 млрд рублей, на 2017 год – 8 890,45 млрд рублей и 8 481,83 млрд рублей.
Решения Правительства:
1. Одобрить в основном проект федерального закона «О бюджете Пенсионного фонда Российской Федерации на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов».
2. Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (АГ.Силуанову) с учетом состоявшегося обсуждения доработать законопроект в части уточнения:
объемов межбюджетных трансфертов, влияющих на сбалансированность пенсионной системы;
параметров индексации пенсий;
фиксированной выплаты к страховой пенсии работающим пенсионерам при новых назначениях пенсий.
Доработанный законопроект представить в Правительство Российской Федерации для последующего внесения в Государственную Думу в установленном порядке.
Соответствующие предложения представить Председателю Правительства Российской Федерации Д.А.Медведеву.
5. О бюджете Фонда социального страхования Российской Федерации на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов
Параметрами проекта бюджета фонда на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов, разработанными на основе показателей прогноза социально-экономического развития Российской Федерации до 2017 года, предусматриваются доходы в 2015 году в размере 538,7 млрд рублей, в 2016 году – 625,0 млрд рублей и в 2017 году – 680,2 млрд рублей, расходы – соответственно 597,2 млрд рублей, 625,7 млрд рублей и 664,7 млрд рублей.
Решения Правительства:
1. Одобрить в основном проект федерального закона «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов».
2. Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову) с учетом состоявшегося обсуждения доработать законопроект, в том числе в части уточнения объемов финансирования мероприятий по обеспечению инвалидов техническими средствами реабилитации в 2015 году, а также размера процентной ставки с сумм страховых взносов, направляемых страхователями на финансовое обеспечение предупредительных мер по сокращению производственного травматизма.
Доработанный законопроект представить в Правительство Российской Федерации для последующего внесения в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О страховых тарифах на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов
Законопроектом устанавливается, что в 2015 году и в плановый период 2016 и 2017 годов страховые взносы на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний уплачиваются страхователями в порядке и по тарифам, которые установлены Федеральным законом «О страховых тарифах на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний на 2006 год».
Таким образом, сохраняются 32 страховых тарифа на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний (от 0,2 до 8,5% к суммам выплат и иных вознаграждений, которые начислены в пользу застрахованных в рамках трудовых отношений и гражданско-правовых договоров и включаются в базу для начисления страховых взносов на данный вид страхования) в соответствии с видами экономической деятельности по классам профессионального риска.
Общая сумма затрат на выполнение обязательств, предусмотренных Федеральным законом «Об обязательном социальном страховании от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний», в 2015 году составит 91 млрд рублей, в 2016 году – 96,9 млрд рублей, в 2017 году – 103,3 млрд рублей, что достаточно для обеспечения в полном объёме выплат по этому виду страхования и финансирования Фондом социального страхования Российской Федерации расходов, предусмотренных законодательством.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О страховых тарифах на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 331  Федерального закона “Об обязательном пенсионном страховании в Российской Федерации” и статью 582  Федерального закона “О страховых взносах в Пенсионный фонд Российской Федерации, Фонд социального страхования Российской Федерации, Федеральный фонд обязательного медицинского страхования”»
Законопроектом предусматривается сохранение на период до 2017 года включительно тарифа страховых взносов в государственные внебюджетные фонды на уровне 2012–2016 годов для основной массы плательщиков страховых взносов в размере 30% (Пенсионный фонд – 22%, Фонд социального страхования – 2,9%, Федеральный фонд обязательного медицинского страхования – 5,1%) в пределах установленной величины базы для начисления страховых взносов и в размере 10% в бюджет Пенсионного фонда сверх установленной предельной величины базы для начисления страховых взносов.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 331 Федерального закона «Об обязательном пенсионном страховании в Российской Федерации» и статью 582 Федерального закона «О страховых взносах в Пенсионный фонд Российской Федерации, Фонд социального страхования Российской Федерации, Федеральный фонд обязательного медицинского страхования» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 1 Федерального закона «О минимальном размере оплаты труда»
Решение Правительства:
Минтруду России (МАТопилину), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с учетом состоявшегося обсуждения и данных на заседании указаний доработать указанный законопроект в части согласования суммы минимального размера оплаты труда и представить его для рассмотрения на очередном заседании Правительства Российской Федерации.
9. О проекте федерального закона «О нормативе финансовых затрат в месяц на одного гражданина, получающего государственную социальную помощь в виде социальной услуги по обеспечению лекарственными препаратами, медицинскими изделиями, а также специализированными продуктами лечебного питания для детей-инвалидов на 2015 год»
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О нормативе финансовых затрат в месяц на одного гражданина, получающего государственную социальную помощь в виде социальной услуги по обеспечению лекарственными препаратами, медицинскими изделиями, а также специализированными продуктами лечебного питания для детей-инвалидов на 2015 год» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
10. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “Об обязательном медицинском страховании в Российской Федерации” и отдельные законодательные акты Российской Федерации»
Законопроектом предлагается внести в Федеральный закон «Об обязательном медицинском страховании в Российской Федерации», в частности, следующие изменения:
- включить в базовую программу обязательного медицинского страхования высокотехнологичную медицинскую помощь (ВМП) по перечню видов ВМП, установленному в рамках программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи;
- осуществить единовременные компенсационные выплаты медицинским работникам в возрасте до 45 лет, прибывшим (переехавшим) в 2015 году на работу в сельский населённый пункт или рабочий посёлок;
- включить финансовое обеспечение в 2015–2017 годах ВМП, не включённой в базовую программу ОМС, за счёт межбюджетных трансфертов из бюджета фонда в федеральный бюджет.
В Федеральный закон «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» вносятся изменения, предусматривающие заключение соглашений между Минздравом России, ФОМС и органами государственной власти субъектов Федерации. Соглашениями устанавливаются в том числе целевые показатели объёмов медицинской помощи, оказываемой в рамках реализации территориальных программ ОМС, обусловленные соответствующими размерами субвенций, предоставляемых из бюджета ФОМС.
В Федеральный закон «О страховых взносах в Пенсионный фонд Российской Федерации, Фонд социального страхования Российской Федерации, Федеральный фонд обязательного медицинского страхования» вносятся изменения, предусматривающие отмену предельной базы для начисления страховых взносов на ОМС работающего населения.
Решения Правительства:
1. Одобрить в основном проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «Об обязательном медицинском; страховании в Российской Федерации» и отдельные законодательные акты Российской Федерации».
2. Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минфину России (А.Г.Силуанову), Федеральному фонду обязательного медицинского страхования (Н.Н.Стадченко) с учетом состоявшегося обсуждения и данных на заседании указаний доработать указанный законопроект и представить в Правительство Российской Федерации для последующего внесения в Государственную Думу в установленном порядке.
11. О распределении иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на финансовое обеспечение мероприятий по временному социально-бытовому обустройству лиц, вынужденно покинувших территорию Украины и находящихся в пунктах временного размещения
Проектом распоряжения предусматривается распределить межбюджетные трансферты между бюджетами 79 субъектов Федерации в объёме 1 266 млн рублей исходя из сведений о фактической продолжительности пребывания лиц, вынужденно покинувших территорию Украины, в пунктах временного размещения.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. О распределении иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на финансовое обеспечение мероприятий, связанных с санаторно-курортным лечением граждан, имеющих право на получение набора социальных услуг в части предоставления при наличии медицинских показаний путёвок на санаторно-курортное лечение и бесплатного проезда на междугородном транспорте к месту лечения и обратно, в санаторно-курортных организациях, расположенных в Республике Крым и г. Севастополе, и предоставлением бесплатного проезда на междугородном транспорте к месту лечения и обратно в указанные санаторно-курортные организации
Проектом предлагается утвердить распределение межбюджетных трансфертов в размере 976 384,8 тыс. рублей между бюджетами 21 субъекта Федерации, которым переданы полномочия Федерации по оказанию отдельным категориям граждан государственной социальной помощи в виде социальных услуг по предоставлению при наличии медицинских показаний путёвок на санаторно-курортное лечение и бесплатного проезда на междугородном транспорте к месту лечения и обратно.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
13. О перевозках грузов открытым акционерным обществом «Российские железные дороги» в пострадавшие от крупномасштабного наводнения районы, расположенные на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области
Проект постановления разработан во исполнение Указа Президента Российской Федерации «О мерах по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области» и поручений Правительства.
Предлагается механизм реализации положений Указа об обеспечении перевозок грузов железнодорожным транспортом в пострадавшие районы без взимания провозной платы, дополнительных сборов и плат, связанных с перевозками.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
14. О подписании Соглашения о сохранении и рациональном использовании водных биологических ресурсов Каспийского моря
Проект Соглашения о сохранении и рациональном использовании водных биологических ресурсов Каспийского моря подготовлен в соответствии с договорённостями, зафиксированными в протокольном решении президентов Азербайджанской Республики, Исламской Республики Иран, Республики Казахстан, Российской Федерации и Туркменистана по итогам Третьего каспийского саммита, состоявшегося 18 ноября 2010 года в Баку.
Для достижения целей соглашения сторонами создаётся Комиссия по сохранению, рациональному использованию водных биологических ресурсов и управлению их совместными запасами.
Комиссия наделяется, в частности, следующими полномочиями:
- координирует деятельность по сохранению, воспроизводству, рациональному использованию совместных водных биологических ресурсов;
- ежегодно определяет общие допустимые уловы совместных водных биологических ресурсов и распределяет их на национальные квоты;
- регулирует промысел и сохранение совместных водных биологических ресурсов на основе ограничений промысла;
- утверждает правила рыболовства в отношении совместных водных биологических ресурсов;
- утверждает и координирует согласованные программы научно-исследовательских работ по совместным водным биологическим ресурсам, устанавливает периодичность проведения таких работ;
- устанавливает экспортные квоты в отношении осетровых видов рыб и продукции из них.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
15. О внесении изменений и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации (в части внесения изменений в Положение о Министерстве финансов Российской Федерации, в Положение о Министерстве экономического развития Российской Федерации, в Положение о Министерстве культуры Российской Федерации и в Положение о Министерстве строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации)
Предусматривается внесение изменений, направленных на передачу функций Минрегиона России другим федеральным органам исполнительной власти.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>