<document><title>Сообщение Ольги Голодец о правовой защищённости туристов, выезжающих за границу, на совещании с вице-премьерами 22 сентября 2014 года</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 22 сентября.
<…>
О внесении изменения в Правила оказания услуг по реализации туристского продукта
Д.Медведев: Вчера подписал постановление, которое будет способствовать повышению правовой защищённости туристов (мы обсуждали этот документ, он один из набора мер, который должен быть принят), которые выезжают за границу. Теперь туроператоры обязаны за сутки до путешествия передавать своим клиентам на руки все необходимые документы, в том числе билеты туда и обратно, даже в тех случаях, когда речь идёт о чартере. Если билет оформляется в электронном виде, выдаётся выписка из автоматизированной системы, которая содержит сведения о перевозках. Мы с вами понимаем, с чем это связано. К сожалению, ситуация на туристическом рынке у нас сложилась плохая, тяжёлая, и даже вмешательство государства пока не в полной мере привело к стабилизации. Тем не менее нужно принять все документы, о которых мы договаривались (я давал специальное поручение на совещании, посвящённом развитию туристической деятельности), и применять эти документы в повседневной деятельности всех министерств и ведомств, которые связаны с туристическими поездками за границу.
Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), какие ещё дополнительно шаги необходимо сделать? Несколько слов скажите, пожалуйста.
О.Голодец: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, в соответствии с Вашим поручением в ускоренном порядке были подготовлены предложения, было подготовлено постановление «Изменения в правила туристического бизнеса», о которых Вы только что сказали.
Почему это было принято в таком спешном порядке? Дело в том, что за истекший период 56 тыс. туристов уже пострадали от недобросовестных действий туристических компаний, и сейчас мы должны сработать в упреждение, потому что уже сейчас люди начинают планировать будущий отпуск, и для того, чтобы этот отпуск был в радость, чтобы он не превратился в целую сложную историю по эвакуации в срочном порядке наших туристов из-за рубежа, были предприняты такие шаги. Мы договорились о том, как сейчас будем контролировать исполнение этого поручения и каким образом эта норма будет обеспечена. Мы встречались со всеми туристическими компаниями. Вместе с тем всё равно мы не застрахованы от того, что ситуация будет усугубляться именно по теме выездного туризма. Только туристические организации, связанные с выездным туризмом, у нас сегодня оказались в такой сложной ситуации. Я сразу скажу, что компании, которые занимаются внутренним и въездным туризмом, находятся в благоприятной ситуации. Этот рынок у нас растёт, и сейчас будет предложен целый пакет мер для того, чтобы помогать тем организациям, которые уходят с рынка выездного туризма, перепрофилируются на рынок внутренних услуг, который растёт каждый месяц.
Так, например, в августе на внутренних перевозках туристов было перевезено, по разным оценкам, на 11% больше, чем за аналогичный период прошлого года. Мы также готовим изменение в законодательство, которое усиливает в том числе и страховую защиту наших туристов, прежде всего сейчас выезжающих за рубеж.
Д.Медведев: Хорошо. Значит, все документы должны быть подготовлены и выпущены. Понятно, что на рынке происходили разные процессы, они связаны были, с одной стороны, с неправильной политикой самих туристических компаний, а с другой стороны, с некоторыми естественными процессами, которые происходили на рынке туристических услуг и вообще в нашей стране. Но впредь этого допускать нельзя, мы обязаны всё это отрегулировать, с тем чтобы действительно были застрахованы в прямом и переносном смысле и те, кто отдыхает внутри страны, и те, кто отдыхает за границей. Нужно для этого сделать всё необходимое.
<…>
</text>
</document>