<document><title>Интервью Дмитрия Медведева телеканалу «Россия-24»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:

Интервью Дмитрия Медведева телеканалу «Россия-24»
20 сентября 2014 года
М.Бондарева: Дмитрий Анатольевич, наверное, уже можно подвести итоги этого форума. Как вообще Вы можете оценить Сочинский форум экономический в 2014 году? Вот у Вас только что прошла очень интересная встреча с главами субъектов Российской Федерации, наверное, одна из немногих возможностей, когда главы регионов могут получить важный сигнал из федерального центра. Там присутствовали и Вы, и члены Вашей команды. Что важного было сказано и услышано?
Д.Медведев: Вы знаете, окидывая взглядом наш форум, я хочу сказать, что он с каждым годом становится всё интереснее. И он сложился уже как, с одной стороны, региональный, а с другой стороны, международный форум. Даже в нынешних, довольно сложных условиях это всё равно возможность обменяться мнениями по самому широкому кругу проблем.
XIII Международный инвестиционный форум «Сочи-2014»
Вы справедливо сказали, я сегодня встречался с губернаторами. Очень хорошая встреча, потому как они действительно в режиме прямого общения могут задать любой вопрос Председателю Правительства, министрам, и получить прямой ответ – по налогам, по инфраструктуре, по тарифам, по целому ряду абсолютно важных и в то же время конкретных, оперативных вопросов. Поэтому форум в этом смысле совершенно незаменимая площадка. Но что не менее важно, о чём я сказал коллегам-губернаторам. Когда они приезжают в Москву или ещё куда-то, они просто встречаются, пожимают друг другу руки и потом расходятся в разных направлениях. А здесь они могут пообщаться, провести друг с другом вечер, выработать какие-то предложения по межрегиональному сотрудничеству. Так что в этом смысле я считаю, что форум получился.
И, наконец, последнее. Не скрою, когда я передвигаюсь по территории Сочи-парка, я испытываю истинную гордость за то, как мы подготовились к Олимпиаде, и за то, что здесь было сделано. И то, что форум теперь проходит в таких прекрасных условиях, на новой площадке, доставляет мне во всяком случае отдельное удовольствие. Уверен, что такие же эмоции испытывают и члены Правительства, и губернаторы, и предприниматели, и эксперты, которые сюда приехали.
М.Бондарева: Дмитрий Анатольевич, тема форума звучит довольно символично в наших нынешних реалиях – это «Россия между Европой и Азией».
Вы, когда выступали на пленарном заседании, сказали, что перед Россией сейчас в принципе такого выбора не стоит и мы не намерены выбирать, либо мы сотрудничаем с Европой, либо мы сотрудничаем с Азией.
Но судя по последним нашим сделкам, по последним событиям, даже по тому внушительному десанту азиатских соседей, коллег, которые здесь присутствуют, на форуме, мы видим, что всё-таки этот разворот постепенно происходит. Не будет ли такого, что азиатские инвесторы в скором времени смогут заменить нам европейских?
Д.Медведев: Вы знаете, мы рады любым инвесторам и хорошим инвестициям. Скажу прямо: этот, как вы сказали, разворот в сторону Азии не связан с санкциями или, как я вчера сказал, с желанием отомстить Европе. Нет, это объективная вещь. Самый быстрорастущий, развивающийся регион – это Азиатско-Тихоокеанский регион. Там концентрируются вся динамика развития мировой экономики, и поэтому мы просто обязаны были повернуть наш взгляд в этом направлении, при том что мы дорожим европейскими партнёрами, мы хотим развивать отношения с Европой, у нас 400 млрд долларов с лишним торгового оборота с Европой, мы поставляем в Европу от 130 до 140 млрд куб. м газа, поставляем около 200 млн т нефти, то есть для нас это очень важный рынок. Но этот рынок мы и так завоевали, он наш.
Д.Медведев: «Самый быстрорастущий, развивающийся регион – это Азиатско-Тихоокеанский регион. Там концентрируются вся динамика развития мировой экономики, и поэтому мы просто обязаны были повернуть наш взгляд в этом направлении, при том что мы дорожим европейскими партнёрами, мы хотим развивать отношения с Европой, у нас 400 млрд долларов с лишним торгового оборота с Европой, мы поставляем в Европу от 130 до 140 млрд куб. м газа, поставляем около 200 млн т нефти».
Если европейские партнёры не захотят каких-то абсурдных решений по выдавливанию нас с этого рынка, мы там останемся. Для нас это интересно. Но в то же время, ещё раз хотел бы сказать, азиатский рынок очень интересен. Это и Китай, и Индия, и Япония, и Вьетнам, и Малайзия и вообще страны Индокитая в целом. Мы просто обязаны там присутствовать. И то, что мы наращиваем там своё присутствие, увеличиваем торговый оборот, увеличиваем объёмы поставок наших товаров, наших энергоресурсов – это абсолютно объективная необходимость. Вот просто для примера: сейчас наш крупнейший торговый партнёр – это Китай. И это нормально. У нас более 90 млрд торгового оборота, а в планах – выйти и на 100, и даже на 200 млрд долларов. У Китая крупнейшая экономика. Для нас это интересно, поэтому никакого противоречия нет, мы будем смотреть и на Запад, и на Восток.
М.Бондарева:  Даже после того, как, скажем, Россия возобновит тёплые, хорошие отношения  с европейскими соседями?
Д.Медведев: Нам бы этого хотелось, но в конце концов насильно мил не будешь. Если нас продолжат в этом смысле ущемлять, конечно, значительная часть наших товаров, значительная часть наших ресурсов и значительная часть нашего торгового оборота будет приходиться на Азиатско-Тихоокеанский регион. Но я считаю, что это не в интересах европейцев, не в интересах американцев и вообще всех, кто присоединился к этим абсурдным санкциям.
М.Бондарева:  Ну а если говорить об интересах России в сотрудничестве с Китаем, будут ли они соблюдаться до конца? Потому что сейчас мы много слышим скептических точек зрения по поводу того, что, безусловно, для России сотрудничество с Китаем, конечно же, интересно и выгодно. Для Китая, безусловно, тоже – здесь много ресурсов. Но после того как, скажем, Китай получит от России всё, что нужно, не получится ли так, что мы, укрепив своими же руками и без того крупного соседа, получим такую доминирующую экономику рядом, доминирующую страну?
Д.Медведев: Во-первых, я хотел бы сказать, что наше сотрудничество с Китайской Народной Республикой носит стратегический характер. У нас великолепные, блестящие политические контакты, у нас прекрасные экономические отношения, это наш стратегический партнёр, и поэтому мы заинтересованы в том, чтобы объёмы сотрудничества росли. Мы не боимся этого сотрудничества. Мы уверены, что это будет равноправное, дружественное и вполне выгодное, взаимовыгодное сотрудничество по всем направлениям.
Во-вторых, другие страны, в том числе, например, Соединённые Штаты Америки, имеют в лице Китая крупнейшего торгового партнёра. Но никто не говорит о том, что Соединённые Штаты Америки потеряли экономический суверенитет или ещё что-то, вопрос ведь не в этом.
Д.Медведев: «Наше сотрудничество с Китайской Народной Республикой носит стратегический характер. У нас великолепные, блестящие политические контакты, у нас прекрасные экономические отношения, это наш стратегический партнёр, и поэтому мы заинтересованы в том, чтобы объёмы сотрудничества росли. Мы не боимся этого сотрудничества. Мы уверены, что это будет равноправное, дружественное и вполне выгодное, взаимовыгодное сотрудничество по всем направлениям».
Вопрос именно в степени взаимосвязанности, взаимозависимости экономик, а это объективная вещь. Мы живём в эпоху глобализации, когда все делают инвестиции друг у друга, и мы заинтересованы в том, чтобы к нам приходили и китайские, и другие инвесторы. Будем торговать, будем дружить с Китайской Народной Республикой, и у нас всё будет хорошо.
М.Бондарева:  Дмитрий Анатольевич, ещё такой важный вопрос, и он, безусловно, важен для нашей экономики в первую очередь, – это привлечение инвестиций, привлечение финансирования даже больше. Мы привыкли, что обычно привлекаем кредиты, привлекаем финансы, естественно, западных банков, европейских в частности, и это всегда было удобно и комфортно для нас. Сейчас в этом плане тоже у нас идёт разворот в сторону Азии, разворот на восток, и поэтому возникает вопрос: смогут ли все банки привлекать сейчас там кредитование, потому что мы пока видим успешный опыт только у наших крупных компаний?
Д.Медведев: Начнём с того, что сейчас действительно ситуация на финансовом рынке, международном финансовом рынке для наших банков неблагоприятная. Практически закрыты все позиции по получению иностранной ликвидности, как принято говорить у финансистов, то есть иностранного финансирования. Это было субъективное, по сути, решение наших европейских партнёров. Считаю, что оно бессмысленное и просто некрасивое по отношению к Российской Федерации, но мы проживём и без этого, тем более что финансовые рынки периодически схлопываются. Мы проходили эту ситуацию, эту историю и в 2008–2009 годах, когда нам приходилось фондировать, обеспечивать финансами наши компании только за счёт внутренних ресурсов. Центральный банк это может делать.
Во-вторых, мы действительно выходим на финансовые рынки других стран, не европейских. Хотя они тоже внимательно наблюдают за всякими санкционными процессами, но для нас это интересные финансовые рынки, и наши банки пытаются с ними договариваться о предоставлении кредитов. Это нормальная история, не знаю, насколько она будет компенсировать европейские рынки, думаю, что полностью этого не случится, но тем не менее это важное направление.
В-третьих, очень важно вне зависимости от всяких санкций развивать отношения между двумя странами – между Россией и Китаем, между Россией и Индией, между Россией, например, и Бразилией, открывая контрпозиции в валютах: например, рубль-юань или другие международные валюты, потому что сейчас мы рассчитываемся через кросс-курсы: рубль – доллар – доллар – юань. Мы можем вполне начинать рассчитываться по сальдо взаимных требований напрямую через использование этого механизма, но он должен быть взаимовыгодный. Надеюсь, что мы найдём возможность использовать и вот эти так называемые валютные свопы, возможность использовать расчёты в национальных валютах. Опять же это не связано с санкциям, это просто на будущее выгодно.
М.Бондарева: Я Вам не зря сказала, что это удобно и выгодно было, когда мы привлекали кредитование в Европе и западных странах. А будет ли настолько удобно и выгодно привлечение средств у азиатских банков?
Д.Медведев: На самом деле деньги – везде деньги и банки – везде банки. И строго говоря, где бы мы ни брали финансирование, если это взаимовыгодное финансирование, нас это устраивает.
Во-вторых, я абсолютно уверен, и я об этом вчера говорил и сегодня говорил: все эти дурацкие санкции пройдут, а международные экономические отношения останутся и валютные рынки откроются. Так устроен мир, никогда ничего другого не было. Мы готовы потерпеть, если в настоящий момент такая ситуация. Мы переживём.
М.Бондарева: Дмитрий Анатольевич, ещё такой важный вопрос. Здесь, на форуме, как и на любых форумах, конечно же, много говорилось об этом, – это вызовы, которые сейчас стоят перед глобальной экономикой. Перед нашей экономикой сейчас очень много вызовов – во-первых, это ситуация на Украине, во-вторых, как Вы вчера сами выразились, санкционная теннисная игра между Россией и Западом, которая постоянно идёт; во-вторых, это прогноз Центробанка по растущей инфляции; в-третьих, это… Ну мы видим, что происходит с долларом по отношению к рублю, который постоянно ставит какие-то максимумы. В-четвёртых, даже в-пятых – это цены на нефть, которые, естественно, сказываются на нашем бюджете. Что сейчас может сделать наше Правительство? Что сейчас вообще делать в таких условиях, чтобы, может быть, вызвать не рост экономики, но хотя бы как-то оставить ситуацию стабильной?
Д.Медведев: Главное, что может сделать Правительство и власть в целом, – это не суетиться в этой ситуации. Это самое главное вообще при любых раскладах. У нас есть ориентиры целевые, мы их не меняем. Это программа развития до 2020 года, майские указы Президента Российской Федерации 2012 года, Основные направления деятельности Правительства. Мы ничего не меняем, мы государственные программы не сворачиваем. Да, где-то мы что-то корректируем, где-то чуть-чуть вынуждены обрезать финансирование, но это нерадикальные вещи. Это первое.
Д.Медведев: «Нам нужно двигаться в сторону Сибири, осваивать новые месторождения в Сибири, на Дальнем Востоке – это большие инвестиции, и мы их будем делать, в том числе за счёт Фонда национального благосостояния. Будем идти на Транссиб, в БАМ вкладывать деньги, в целый ряд крупных инфраструктурных проектов вокруг Москвы, для того чтобы, как принято говорить, расшивать вот эти инфраструктурные ограничения. Если мы это сделаем, мы получим новую экономику». 
Второе. Раз мы идём этим курсом, мы будем финансировать крупные проекты. Ведь в чём проблема для нынешней ситуации в российской экономике? Дело не в санкциях. Мы страдаем из-за санкций, может быть, на 5%, а всё остальное – это наши внутренние, структурные ограничения, это перекосы развития нашей экономики, которые сложились, по сути, в XX веке.
Нам нужно двигаться в сторону Сибири, осваивать новые месторождения в Сибири, на Дальнем Востоке – это большие инвестиции, и мы их будем делать, в том числе за счёт Фонда национального благосостояния. Будем идти на Транссиб, в БАМ вкладывать деньги, в целый ряд крупных инфраструктурных проектов вокруг Москвы, для того чтобы, как принято говорить, расшивать вот эти инфраструктурные ограничения. Если мы это сделаем, мы получим новую экономику. Не за год, не за два, но я абсолютно уверен: в перспективе до 10 лет у нас будет совершенно другая, модернизированная экономика, даже несмотря на существующие сегодня ограничения.
М.Бондарева:  Да, но вот в таких условиях ещё, наверное, не совсем просто формировать бюджет...
Д.Медведев: Непросто.
М.Бондарева: … и сейчас этот вопрос стоит особенно остро. На днях утвердили уже план в Правительстве. Наверное, какие-то дискуссии на эту тему ещё продолжаются…
Д.Медведев: Вы знаете, дискуссии закончены, бюджет сформирован. Правительство его рассмотрело в четверг и до 1 октября отправит в Государственную Думу. Дискуссии продолжаются до момента принятия решения, сейчас все вопросы сняты. Мы действительно сформировали сложный бюджет в условиях выросшей инфляции (это справедливо), в условиях отсутствия ликвидности на западных рынках, в условиях слабых темпов роста – всё это, безусловно, сказывается на самой структуре бюджета. Но при этом, хотел бы обратить внимание, этот бюджет бездефицитный, и это очень важно, то есть дефицит там совсем небольшой, в рамках, по сути, погрешности. Этот бюджет основан на инфляционных целях, то есть на инфляционном таргетировании. Этот бюджет позволяет нам в полной мере финансировать расходы по социальным обязательствам: все зарплаты, пенсии – всё будет выплачиваться, поэтому, хотя это тяжёлый, трудный бюджет, но приемлемый для нашей страны. Скажем откровенно, мы знали гораздо более худшие времена.
М.Бондарева: Ну что же, спасибо Вам большое за столь оптимистичное завершение нашего интервью!
Д.Медведев: Я обязан быть оптимистом. Спасибо вам!
</text>
</document>