<document><title>Брифинг Дмитрия Козака по завершении форума «Сочи-2014»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
</tags>
<text>
Вице-премьер сообщил, в частности, о проведении следующего Международного инвестиционного форума «Сочи-2015» с 17 по 19 сентября 2015 года
Вопрос: Дмитрий Николаевич, хотели узнать, как проходило строительство трассы, в итоге что сейчас мы имеем? И отдельный вопрос по поводу санкций, не отразятся ли они на проведении этого этапа.
Инвестиционный форум «Сочи-2014»
Д.Козак: Отвечу с последнего: на проведение гонок санкции не повлияют. Нам Международная автомобильная федерация подтвердила, все команды подтвердили участие в гонках. Всё-таки спорт вне политики, и этот принцип должен выдерживаться.
Что касается строительства трассы, то она завершена. Построено всё в соответствии с проектами, всё введено в эксплуатацию. Трасса великолепная, по оценке спортсменов. По оценке Международной автомобильной федерации, одна из самых сложных и тем самым самых красивых трасс в мире.
Вопрос: Дмитрий Николаевич, вы определись уже с датой следующего форума?
Д.Козак: Что касается следующего форума, да, определились. Было финальное заседание организационного комитета форума перед проведением форума буквально за 10 дней, и определили, что следующий форум «Сочи-2015» пройдет с 17 по 19 сентября 2015 года на той же материальной базе. Я думаю, что сегодня все и вы, наверное, в том числе ощутили, что материальная база форума, наверное, тоже лучшая в мире получилась благодаря этой олимпийской инфраструктуре. Ни один международный форум не может похвастаться такой материальной базой. Всем очень комфортно, удобно, большие просторы. Может быть, кому-то кажется, мне самому так визуально кажется, что участников и экспозиций меньше, чем было раньше. Их на самом деле по статистике, я говорил, значительно больше. В форуме приняли участие, зарегистрировались 9,7 тыс. участников. Я напомню, что в прошлом году это было 7 тыс. Подписано контрактов, различных соглашений на 380 млрд рублей. Участвовали представители, я уже говорил, практически всех регионов, и вот актуальная информация: представители 47 стран мира. Форум, на мой взгляд, прошёл успешно. Уже это добрая традиция: сентябрь, если проходит форум, это значит, что у нас третья декада сентября. Примерно так. Традицию эту менять не будем, и форум пройдёт в эти даты.
Вопрос: А что касается других спортивных соревнований, предлагали тоже ограничить, запретить проведение их в России в рамках санкций (чемпионат мира по футболу и так далее). Есть такая угроза?
Д.Козак: На мой взгляд, такой угрозы нет, все практически международные спортивные организации ответили однозначно отказом реализовать этот призыв бойкотировать спортивные мероприятия в России. Все спортивные мероприятия, которые запланированы на сегодня до 2021 года, все подтвердились, все будут проходить в России.
Вопрос: Дмитрий Николаевич, а можете подсказать, как идёт ликвидация госкорпорации «Олимпстрой»?
Д.Козак: В плановом порядке. Мы планируем, что до конца года корпорация «Олимпстрой» прекратит своё существование.
Вопрос: Никаких денег не остаётся, которые в бюджет могут быть…
Д.Козак: Есть уже в бюджет, есть сэкономленные субсидии. Вы знаете, мы этим очень плотно занимались, и уже в федеральный бюджет перечислено 26 млрд рублей. Это экономия, которая достигнута при строительстве. В настоящее время есть ещё остатки на счетах для расчёта с кредиторами. Они достаточны, для того чтобы удовлетворить (если будут удовлетворены в судебном порядке, понятно) требования кредиторов, их достаточно. Я уверен, что в конце года мы получим ещё дополнительную экономию, это средства имущественного взноса, которые были внесены в корпорацию до 2013 года.
Реплика: Примерно это сколько?
Д.Козак: На сегодняшний день это 16 млрд рублей. Объём требований совсем незначительный, дополнительных, спорных требований, которые сегодня в соответствии с законом вступают в корпорацию.
Вопрос: Дмитрий Николаевич, вы можете пояснить, премьер-министр говорил в своей речи о возможности передачи дополнительных полномочий на региональный уровень...
Д. Козак: Мы эту тему обсуждаем уже очень долго, говорим о децентрализации власти. Это прежде всего различные контрольно-надзорные функции, которые остались федеральными, их предлагается передать в качестве делегированных. Мы пошли на такой, казалось бы, рискованный (хотя мне он не казался рискованным) для многих шаг, поскольку все федеральные ведомства рисуют всякие страхи, прогнозы, апокалипсис, если мы передаём какую-то часть полномочий. Мы пошли на это, и около 12 или 15, не помню уже, полномочий территориальных органов федеральных органов власти, которые обычно в регионе, передали Крыму и Севастополю. Ничего, несмотря на то что там всё довольно сложно, несмотря на то что идёт процесс интеграции Крыма в российскую правовую систему, систему государственного управления, государственного регулирования, никаких апокалипсисов, никаких сбоев на сегодняшний день нет. Мы так и договаривались, что проведём этот эксперимент, посмотрим, как будут региональные власти под свою ответственность, под ответственность перед федеральным центром в данном случае и Правительством Крыма и Севастополя... Они, по существу, являются таким единым территориальным органом всех этих 15 органов федеральной власти, неподотчётных федеральным министерствам, и там есть серьёзная ответственность за выполнение федеральных полномочий. Если всё будет идти так, как идёт, то этот эксперимент следует распространить на всю территорию страны.
Реплика: Когда это может произойти?
Д.Козак: Мы договорились, что итоги этого эксперимента подведём в середине следующего года. К этому времени, надеюсь, подоспеет закон, о котором говорил Председатель Правительства. В настоящее время рассматривается в Государственной Думе закон о внесении изменений в закон об общих принципах организации органов государственной власти субъектов Федерации, где упрощается процедура передачи исполнительных функций, делегирования исполнительных функций, чтобы каждый раз не решать длительными процедурами. У нас в соответствии с Конституцией России органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации входят в единую систему исполнительной власти, и если делегируются полномочия, то они обязаны… Они в данном случае (это не только у нас, такова мировая практика, есть и в Германии) становятся структурами, подчинёнными федеральному Правительству, соответствующим федеральным органам исполнительной власти, поэтому эти решения нет смысла… Это исполнительная власть, нет смысла выносить на широкое публичное обсуждение, я имею в виду парламент. Исполнительная власть должна сама определяться, каким наиболее оптимальным образом организовать исполнение федеральных полномочий на территории.
Вопрос: Дмитрий Николаевич, Вы взяли под личный вопрос ситуацию на туристическом рынке. Ожидается ли ещё уход крупных игроков? И сколько это компаний? Когда будут введены меры по отношению к туроператорам и турагентствам?
Д.Козак: Вы знаете, это не входит в мои обязанности, это было временное замещение, тем не менее в настоящее время ситуация такая тревожная. Надеюсь, что сейчас таких провалов не будет, курортный сезон всё-таки заканчивается.
Летом, когда всё случилось, были даны соответствующие поручения, создана специальная креативная рабочая группа, которая должна была придумать комплекс мер по улучшению ситуации на рынке туристических услуг, по предоставлению туристическими компаниями финансовых гарантий выполнения своих обязательств, дополнительных финансовых гарантий. Может быть, это даже приведёт к некоторому удорожанию туристических путёвок, но мы должны пойти на этот шаг, для того чтобы навести порядок на этом рынке. До конца сентября соответствующие законопроекты и акты Правительства должны быть внесены в Правительство.
Вопрос: Ещё хотела спросить про санкции. Вы находитесь под персональными санкциями. Это как-то сказывается на вашей жизни, жизни вашей семьи, на передвижении?
Д.Козак: Особо не сказывается, потому что, когда не было этих санкций, времени особо ездить в зарубежные страны не было. Как правило, это были только деловые поездки.
Вопрос: Дмитрий Николаевич, обсуждается в последнюю неделю вопрос ответных мер России. Вообще насколько согласована позиция Правительства о том, что эти ответные меры нужно вводить, и когда они могут быть введены?
Д.Козак: Нет, мы не сторонники ответных мер. В настоящее время это такая крайняя мера, она применяется только в том случае, если это поддерживает экономику нашей страны.
В настоящее время никаких таких согласованных действий… Немедленно чем-то ответить – мы не сторонники этого, и на сегодняшний день этот вопрос не рассматривается.
Реплика: Спасибо.
Д.Козак: Спасибо большое!
</text>
</document>