<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в праздничных мероприятиях, посвящённых 700-летию преподобного Сергия Радонежского и Дню воинской славы России – 634-й годовщине Куликовской битвы</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Нашу страну очень часто пытаются испытать на прочность, не исключением является и этот период. Но мы, следуя заветам преподобного Сергия Радонежского, будем едины. В этом единстве – сила нашего народа».
21 сентября 2014
21 сентября 2014
21 сентября 2014
21 сентября 2014
21 сентября 2014
С Патриархом Московским и всея Руси Кириллом во время возложения венков к Мемориалу на Красном холме
Глава Правительства присутствовал на торжественном богослужении в храме преподобного Сергия Радонежского на Куликовом поле. Затем Председатель Правительства возложил венок к Мемориалу на Красном холме – памятнику-колонне Дмитрию Донскому.
Также Дмитрий Медведев ознакомился с проектом будущего музейного комплекса «Поле Куликовской битвы» и присутствовал при церемонии освящения памятника «Благословение Дмитрия Донского на битву преподобным Сергием Радонежским» Патриархом Московским и всея Руси Кириллом.
Выступление Дмитрия Медведева:
Дорогие друзья!
Преподобный Сергий Радонежский как-то сказал: «Любовью и единением спасёмся». Это было очень важно в ту грозную пору, и в результате подвига, который был совершён им и Дмитрием Донским, наша земля была освобождена.
Любовь и единение необходимы нам и в нынешнюю пору, потому как для развития нашей страны мы должны сделать всё, чтобы она была сильной, могущественной, сплочённой. А нашу страну очень часто пытаются испытать на прочность, не исключением является и этот период. Но мы, следуя заветам преподобного Сергия Радонежского, чей юбилей мы отмечаем весь этот год, будем едины. В этом единстве – сила нашего народа.
Сердечно всех поздравляю с этим особым памятным днём в истории нашей Отчизны!
</text>
</document>