<document><title>Дмитрий Медведев направил приветствие участникам и гостям пятого Международного конгресса «Безопасность на дорогах ради безопасности жизни»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья! 
Приветствую вас на конгрессе, который уже в пятый раз проходит в Санкт-Петербурге.
Этот авторитетный форум проводится в рамках провозглашённого ООН Десятилетия по обеспечению безопасности дорожного движения. В нём традиционно участвуют представители органов власти, международных транспортных и общественных организаций, а также врачи и педагоги, учёные и эксперты из разных стран, что свидетельствует о глубокой заинтересованности мирового сообщества в повышении безопасности на дорогах.
Эта проблема актуальна и для нашей страны, где ДТП ежегодно уносят жизни тысяч людей, поэтому Правительство поддерживает инициативы организаторов конгресса, направленные на улучшение дорожной ситуации и снижение уровня травматизма. Сегодня важно объединить усилия государства, общества и самих участников дорожного движения, особенно молодых водителей и пешеходов, по укреплению транспортной безопасности. Необходимо уделять самое серьёзное внимание профилактике дорожно-транспортных происшествий, внедрению интеллектуальных транспортных систем.
Рассчитываю, что на конгрессе будут предметно обсуждены все эти вопросы и выработаны конкретные рекомендации, которые помогут в их решении.
Желаю вам успешной работы и хороших впечатлений от пребывания в Северной столице России.
Д.Медведев
</text>
</document>