<document><title>Дмитрий Медведев поздравил участников VII Всероссийской конференции молодых учёных и специалистов «Будущее машиностроения России»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Поздравляю вас с началом работы конференции «Будущее машиностроения России».
Она традиционно проходит в канун профессионального праздника машиностроителей и собирает наиболее инициативных и талантливых молодых людей – студентов, инженеров, технологов, конструкторов, тех, кто будет определять завтрашний день отрасли. Этот форум предоставляет вам уникальную возможность пообщаться с топ-менеджерами крупнейших компаний, презентовать свои новаторские проекты, лучшие из которых будут внедрены в производство.
Создание конкурентоспособной экономики, основанной на инновациях и современных знаниях, является приоритетом для Правительства. Эффективно решить эту задачу возможно, если делать ставку на новое поколение специалистов. Рассчитываю, что ваш творческий и интеллектуальный потенциал поможет всем нам добиться поставленных целей.
Поздравляю вас с Днём машиностроителя, желаю успехов и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>