<document><title>Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с руководителем Федеральной миграционной службы Константином Ромодановским</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
На встрече, в частности, обсуждалась ситуация с социально-бытовым обустройством лиц, вынужденно покинувших территорию Украины.
Стенограмма начала встречи:
Рабочая встреча с руководителем Федеральной миграционной службы Константином Ромодановским
Д.Медведев: Константин Олегович, естественно, вопросы, которые у меня есть, традиционные для вашего ведомства. Как у нас в целом обстоят дела с миграционными потоками за последнее учётное время? И, конечно, очень важно, как обстоят дела с украинским направлением, с теми людьми, которые приезжают с Украины. Это и беженцы, и просто лица, пересекающие границу в режиме обычной миграции, в том числе сезонной миграции, трудовой миграции. Каковы данные, о чём они свидетельствуют в настоящий момент?
К.Ромодановский: Дмитрий Анатольевич, в 2013 году были введены в действие новые законы, которые запустили новые механизмы контроля за миграцией, в том числе недопущения незаконной миграции. Вот эти новые механизмы основаны были на возможностях нашей информационной системы. То есть мы попытались путём информатизации, автоматизации повлиять на те сложности, которые у нас возникали на этом треке. И я считаю, что подход себя оправдал: мы за полтора года не допустили в Российскую Федерацию более миллиона нарушителей нашего законодательства. В принципе это серьёзная чувствительная цифра. В результате мы увидели, что въезд представителей Центральной Азии, граждан этих государств, сократился на 25%. Это серьёзная цифра.
Д.Медведев: То есть практически на четверть.
К.Ромодановский: На четверть. И увидели, что на 15% сократилось количество правонарушений. В том числе на 25% сократилось количество нарушений, связанных с режимом пребывания в Российской Федерации. Как Вы помните, мы одновременно запустили известный закон по «резиновым квартирам», где была введена уголовная ответственность. В принципе тоже результат есть. У нас на тот период насчитывалось более 10 тыс. так называемых резиновых квартир. Сейчас их осталось 1,9 тыс. То есть эффект есть, и в этом плане мы работаем. Оценивая ситуацию в целом, я скажу, что есть такой осторожный оптимизм, что мы наведём порядок до конца.
Безусловно, на миграционную картину повлияли известные события на Украине – внутриукраинский кризис, который направил к нам дополнительно значительный поток граждан Украины, вынужденно покинувших свою территорию. Мы зафиксировали с 1 апреля более 2,8 млн пересечений границы именно жителями этих регионов. Сейчас в России находится более 875 тыс. жителей Луганска, Донецка. Безусловно, та задача, которую поставили Вы, решается, мы оказываем содействие этой категории граждан. За буквально двухмесячный, даже месячный период вышел указ Президента, было подготовлено и принято 12 постановлений и распоряжений Правительства, которые во многом способствовали разрешению вопроса в плане содействия этой категории граждан. Мы сейчас сумели из точек наибольшего въезда (это Ростовская область и Крым) вывезти более 50 тыс. человек и равномерно распределить по всей территории Российской Федерации. У нас из 875 тыс. более трети обратились либо за статусом временного убежища…
Д.Медведев: То есть почти 300 тыс. человек?
К.Ромодановский: 300 тыс. человек, да. Либо за разрешением на временное проживание, причём треть из них – это дети.
Д.Медведев: Это как раз та группа людей, которую мы обязаны, по сути, принимать на довольствие, что называется, потому что они остаются работать, жить у нас, и нужно решать вопрос их обустройства и в школу, и на работу. Так?
К.Ромодановский: Да, Дмитрий Анатольевич. У нас порядка тысячи (тут цифры меняются) пунктов временного размещения для граждан, которые не имеют возможности разместиться у родственников, знакомых. Цифра это меняется почему? Потому что сейчас регионы заняты подготовкой, обустройством людей на осенне-зимний период. Эта работа ведётся активно. В целом регионы довольны теми специалистами, которые приезжают с Украины, они, безусловно, востребованы на нашем рынке.
Д.Медведев: Я уже говорил об этом, про обустройство. На самом деле я имею в виду не обязательно просто предоставление места в пункте временного проживания или решение жилищного вопроса, а в широком смысле обустройство как лица, временного находящегося на территории Российской Федерации, но с перспективами того, что это лицо либо останется, либо будет жить у нас достаточно долго, и ему нужно решать целый ряд различных жизненно важных вопросов. Вот что я имею в виду под обустройством, поэтому это довольно сложная задача для регионов и для вашей службы.
Что касается их трудоустройства, то это действительно отдельная тема, важная в условиях недостаточного количества у нас в стране специалистов в определённых областях. Конечно, нам нужно этот ресурс использовать, но так, как это целесообразно в условиях разделения труда на нашем рынке. Не просто так, что в одном месте одни учителя остаются, в другом месте остаются специалисты в области здравоохранения и так далее, а именно исходя из целесообразности рассредоточения специалистов такого рода по территории всей страны. Надеюсь, что и наши новые жители – часть из них гражданами Российской Федерации, может быть, станет – тоже это понимают. Такого рода баланс – это задача для самих губернаторов. Единственная просьба, конечно, им здесь оказывать методическую помощь и с вашей стороны, и со стороны других ведомств, включая Министерство труда и некоторые другие. Договорились.
<…>
</text>
</document>