<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 25 сентября 2014 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 25 сентября 2014 года: 
1. О проекте основных направлений единой государственной денежно-кредитной политики на 2015 год и период 2016 и 2017 годов
Проект основных направлений единой государственной денежно-кредитной политики представлен Банком России.
Решения Правительства:
1. Одобрить в основном проект основных направлений единой государственной денежно-кредитной политики на 2015 год и период 2016 и 2017 годов.
2. Рекомендовать Банку России (Э.С.Набиуллиной) уточнить проект основных направлений единой государственной денежно-кредитной политики на 2015 год и период 2016 и 2017 годов по итогам обсуждения на заседании Правительства Российской Федерации.
2. О проекте долгосрочной программы развития ОАО «ФСК ЕЭС»
В проекте программы представлены результаты финансово-экономической и хозяйственной деятельности компании в 2010–2013 годах и ожидаемые показатели 2014 года. Также проводится анализ перспектив экономического развития компании на 2015–2019 годы и до 2030 года, определяются приоритетные направления технической и инвестиционной политики, прогнозная финансовая модель и анализ возможных рисков с перечнем программных мероприятий, направленных на реализацию основных положений проекта программы.
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра энергетики Российской Федерации А.В.Новака по данному вопросу.
2. Одобрить в основном проект долгосрочной программы развития ОАО «ФСК ЕЭС».
Рекомендовать ОАО «ФСК ЕЭС» доработать с участием членов Экспертного совета при Правительстве Российской Федерации проект указанной программы и утвердить в установленном порядке.
3. Минэнерго России (А.В.Новаку) совместно с ФСТ России и Государственной корпорацией по атомной энергии «Росатом» обеспечить проработку вариантов оплаты технологического присоединения к электрическим сетям ОАО «ФСК ЕЭС» генерирующих объектов ОАО «РусГидро» и Государственной корпорации по атомной энергии «Росатом». О результатах до 15 октября 2014 г. доложить в Правительство Российской Федерация.
4. Минэнерго России (А.В.Новаку) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, с участием ОАО «Россети» и членов Экспертного совета при Правительстве Российской Федерации обеспечить подготовку долгосрочной программы развития ОАО «Россети» для ее рассмотрения на заседании Правительства Российской Федерации 13 ноября 2014 г.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации»
Законопроект, в частности, предусматривает изменение системы бюджетного устройства на муниципальном уровне (введение новых типов местных бюджетов, элементов доходов классификации доходов бюджетов, консолидированного бюджета городского округа с внутригородским делением; определение порядка представления бюджетной отчётности, ведение реестра расходных обязательств для новых типов муниципальных образований).
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проектах федеральных законов «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных законодательных актов (положений законодательных актов) Российской Федерации» и «О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации»
Законопроекты направлены на совершенствование правового регулирования процедур финансового оздоровления и ликвидации кредитных организаций в части установления постоянно действующего порядка проведения указанных процедур, а также консолидации законодательных норм, регулирующих процедуры банкротства кредитных организаций.
Решение Правительства:
Одобрить проекты федеральных законов «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных законодательных актов (положений законодательных актов) Российской Федерации» и «О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации» и внести их в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам формирования пенсионных накоплений»
Законопроект направлен на защиту прав застрахованных лиц в системе обязательного пенсионного страхования на своевременную и осуществляемую в полном объёме выплату страховых пенсий, исчисленных по новой формуле, в переходном 2015 году.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам формирования пенсионных накоплений» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 1 Федерального закона “О минимальном размере оплаты труда”»
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 1 Федерального закона «О минимальном размере оплаты труда» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с совершенствованием механизма подготовки кадров для муниципальной службы»
Законопроектом, в частности, предлагается дополнить Федеральный закон «О муниципальной службе в Российской Федерации» положениями, предусматривающими возможность подготовки кадров для органов местного самоуправления на основании договора о целевом обучении с обязательством последующего прохождения муниципальной службы.
В Федеральный закон «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» предлагается внести корреспондирующее изменение, которым уточняется полномочие органов местного самоуправления по организации профессионального образования муниципальных служащих.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с совершенствованием механизма подготовки кадров для муниципальной службы» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Уголовно-исполнительный кодекс Российской Федерации и иные законодательные акты Российской Федерации»
Проектом федерального закона предлагается изложить в новой редакции статью 14 Уголовно-исполнительного кодекса Российской Федерации, предусматривающую права осуждённых в сфере обеспечения свободы совести и вероисповедания.
Принятие законопроекта, в частности, направлено на обеспечение осуждённым возможности участвовать в религиозных обрядах.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Уголовно-исполнительный кодекс Российской Федерации и иные законодательные акты Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
9. О проекте федерального закона «О внесении изменения в Список работ, относящихся к работам по ликвидации последствий катастрофы на Чернобыльской АЭС, проведённым в период с 26 апреля 1986 года по 31 декабря 1990 года в зоне отчуждения Российской Федерации»
Законопроект направлен на устранение пробела в правовом регулировании вопроса признания участниками ликвидации последствий катастрофы на Чернобыльской АЭС граждан из числа членов студенческих строительных отрядов, принимавших участие в работах по ликвидации последствий катастрофы на Чернобыльской АЭС в зоне отчуждения России.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в Список работ, относящихся к работам по ликвидации последствий катастрофы на Чернобыльской АЭС, проведенным в период с 26 апреля 1986 года по 31 декабря 1990 года в зоне отчуждения Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
10. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статьи 15 и 17 Федерального закона “О развитии сельского хозяйства”»
Законопроектом предлагается дополнить статью 15 Федерального закона «О развитии сельского хозяйства» положениями, предусматривающими, что федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере агропромышленного комплекса, организует работу по определению эффективности сельскохозяйственной техники и оборудования и их функциональных характеристик (потребительских свойств).
Статья 17 Федерального закона дополняется положением, предусматривающим, что информация о результатах определения эффективности сельхозтехники относится к информации, подлежащей обязательному размещению на официальном сайте федерального органа исполнительной власти и на официальных сайтах уполномоченных органов государственной власти субъектов Российской Федерации.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статьи 15 и 17 Федерального закона «О развитии сельского хозяйства» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
11. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О таможенном регулировании в Российской Федерации” в части совершенствования таможенных операций, связанных с временным хранением товаров»
В соответствии с Федеральным законом «О таможенном регулировании в Российской Федерации» с 1 января 2014 года таможенное декларирование товаров с использованием декларации на товары производится в электронной форме.
Законопроектом, в частности, предлагается изложить в новой редакции часть 5 статьи 177 Федерального закона «О таможенном регулировании в Российской Федерации», установив норму, предусматривающую представление отчётности владельцами складов временного хранения в таможенные органы исключительно в виде электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О таможенном регулировании в Российской Федерации» в части совершенствования таможенных операций, связанных с временным хранением товаров» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
12. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статьи 16.2 и 29.9 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях»
Законопроектом предлагается дополнить примечание к статье 16.2 Кодекса об административных правонарушениях нормой, в соответствии с которой декларант либо таможенный представитель освобождаются от административной ответственности, предусмотренной частью 2 указанной статьи, в случае самостоятельного выявления после выпуска товаров нарушений, допущенных при таможенном декларировании товаров, при соблюдении ряда условий.
Кроме того, законопроектом предусматривается внесение изменений в часть 1.1 статьи 29.9 Кодекса об административных правонарушениях в части процессуального закрепления возможности принятия должностными лицами таможенных органов решения об освобождении лиц от административной ответственности в виде вынесения постановления о прекращении производства по делу об административном правонарушении в соответствии с примечанием к статье 16.2.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статьи 16.2 и 29.9 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
13. О проекте федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Киргизской Республики о развитии экономического сотрудничества в условиях евразийской экономической интеграции»
В целях углубления дальнейшего экономического сотрудничества России и Киргизии в рамках евразийской экономической интеграции и адаптации экономики Киргизской Республики к договорной правовой базе Таможенного союза Соглашение предусматривает взаимодействие в следующих областях: агропромышленный комплекс, швейная и текстильная промышленность, обрабатывающая промышленность, горнодобывающая и металлургическая промышленность, транспорт, жилищное строительство, торговля, развитие предпринимательства и инфраструктуры.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Кыргызской Республики о развитии экономического сотрудничества в условиях евразийской экономической интеграции» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
14. О внесении изменений в распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на создание в общеобразовательных организациях, расположенных в сельской местности, условий для занятий физической культурой и спортом в рамках подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» государственной программы Российской Федерации «Развитие образования» на 2013–2020 годы
Проектом распоряжения предлагается внести изменения в распоряжение Правительства от 31 марта 2014 года №482-р.
В соответствии с распоряжением Правительства №482-р субсидии из федерального бюджета общим объёмом 1,8 млрд рублей распределены бюджетам 82 субъектов Федерации (кроме городов Москвы и Санкт-Петербурга), включая Республику Крым и город федерального значения Севастополь.
Проектом распоряжения предусмотрено перераспределение средств федерального бюджета между бюджетами 52 субъектов Федерации на общую сумму 666,4 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
15. О внесении изменений в распределение субсидий из федерального бюджета на 2014 год и плановый период 2015 и 2016 годов, главным распорядителем в отношении которых является Минстрой России, предоставляемых бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов капитального строительства государственной собственности субъектов Российской Федерации, не включённых в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из бюджетов субъектов Российской Федерации, и (или) на предоставление соответствующих субсидий из бюджетов субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов капитального строительства муниципальной собственности, не включённых в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из местных бюджетов, утверждённое распоряжением Правительства Российской Федерации от 31 марта 2014 года
По результатам проведённой проверки достоверности определения сметной стоимости реконструкции водоводов в Вязьме Смоленской области образовалась экономия средств федерального бюджета в размере 17,137 млн рублей. Проектом распоряжения предлагается направить указанную сэкономленную сумму в 2014 году на модернизацию инженерно-технических сооружений и коммунальных сетей города Орла.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
16. О распределении иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на государственную поддержку (грант) в рамках подпрограмм «Туризм», «Наследие» и «Искусство» государственной программы Российской Федерации «Развитие культуры и туризма» на 2013–2020 годы
Субсидии в общем размере 2700 млн рублей планируется направить на реализацию плана основных мероприятий по проведению в 2014 году Года культуры, в том числе на:
- приобретение специального оборудования для региональных и муниципальных учреждений культуры – 1000 млн рублей;
- обеспечение региональных и муниципальных учреждений культуры специализированным автотранспортом – 400 млн рублей;
- сохранение исторического облика больших, средних и малых городов – центров культуры и туризма – 800 млн рублей;
- развитие наиболее успешных центров культуры и туризма – 100 млн рублей;
- реализацию лучших событийных региональных и межрегиональных проектов в рамках развития культурно-познавательного туризма – 400 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
17. О внесении изменений в Положение о Министерстве энергетики Российской Федерации
Проектом постановления предлагается наделить Минэнерго России полномочиями по принятию решения о подготовке и утверждению документации по планировке территории, предназначенной для размещения объектов трубопроводного транспорта и энергетики федерального значения.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
18. Об образовании организационного комитета по проведению в Российской Федерации Года литературы
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
19. О перечислении добровольного взноса Российской Федерации государственному казначейству Французской Республики в счёт погашения задолженности за аренду участков для захоронения соотечественников на кладбище в г. Сен-Женевьев-де-Буа (Франция)
Проект распоряжения направлен на погашение задолженности по вновь выявленным участкам в некрополе в Сен-Женевьев-де-Буа.
Проект распоряжения создаёт дополнительные условия для сохранения русского некрополя в Сен-Женевьев-де-Буа и будет иметь важное значение для культурно-исторического наследия, позволит укрепить российско-французские связи в гуманитарной сфере.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу. 
</text>
</document>