<document><title>Коллективу Нововоронежской АЭС</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев поздравил работников Нововоронежской АЭС с 50-летием со дня пуска станции.
Уважаемые друзья!
Примите мои поздравления с 50-летним юбилеем Нововоронежской АЭС.
С её пуском начался новый этап становления и развития атомной энергетики не только России, но и целого ряда стран Восточной и Центральной Европы, а три года назад здесь был впервые выполнен уникальный комплекс работ по продлению сроков эксплуатации ядерных реакторов, что позволило получить дополнительные миллионы мегаватт. Это стало значимым вкладом работников станции в укрепление энергетической безопасности нашей страны.
Нововоронежская АЭС, являясь одним из крупнейших и стратегически важных предприятий российского Черноземья, надёжно снабжает светом и теплом фабрики, заводы, школы, больницы и жилые дома. Сегодня на станции возводятся два новых энергоблока. Уверен, что благодаря вашему опыту и профессионализму эти работы будут завершены в срок и с соблюдением самых высоких экологических стандартов.
Желаю вам здоровья и успехов в реализации всех намеченных планов.
Д.Медведев
</text>
</document>