<document><title>Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с губернатором Санкт-Петербурга Георгием Полтавченко</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Наш город, Петербург, настолько многогранен, что здесь должно быть представлено различное искусство – и классическое, и современное. Это должно создавать возможность выбора».
Стенограмма:
Встреча с губернатором Санкт-Петербурга Георгием Полтавченко
Д.Медведев: Георгий Сергеевич, я хочу поздравить вас и всех жителей нашего города, Санкт-Петербурга, с очень большим и важным событием в культурной жизни – открытием после капитальной реконструкции Государственного академического Большого драматического театра имени Георгия Товстоногова. Театр этот известен на весь мир, его все очень любят, и очень хорошо, что в результате большой работы, которая проводилась по его реконструкции, этот объект снова введён в эксплуатацию, я имею в виду основную сцену. В общей сложности на реконструкцию было израсходовано 6 млрд 200 млн рублей. Это очень серьёзные инвестиции. Скажем прямо, по пальцам можно пересчитать театры в мире, которые получали бы такие средства на восстановление, на создание современной сцены. Поэтому надеюсь, что обновлённому Большому драматическому театру будут рады и все наши жители, жители Санкт-Петербурга, и огромное количество людей, которое приезжает, для того чтобы посмотреть спектакли БДТ. А они известны ещё с советского периода, потому что театр возник в самом начале XX века в результате слияния двух тогда существовавших театров, и первые постановки были, по сути, в период гражданской войны. Так что, я думаю, это хорошее событие.
Но я знаю, что жизнь нашей культурной столицы, Санкт-Петербурга, не ограничивается, естественно, только БДТ. Есть какие-то новые интересные объекты или события, которые произойдут в ближайшее время?
Г.Полтавченко: Во-первых, спасибо большое, Дмитрий Анатольевич, за поздравление всех петербуржцев. Действительно, это знаменательное для нас событие, потому что БДТ  – это театр, который просто неотделим от нашего города. Все ждали, все болели, все волновались, как всегда, были какие-то разговоры – пустые, кстати… 
Д.Медведев: Не то сделают…
Г.Полтавченко: Да, что сделают не то. Но сегодня Вы видели, с какой радостью актёры зашли в свой дом, и видели, что, самое главное, сохранился этот дух, дух великого нашего театра – БДТ. Я уверен, что у него будет действительно большая, долгая и очень насыщенная творческая жизнь. Огромное спасибо Вам, руководству страны за то, что вложили такие серьёзные средства.
Наш город действительно город высокой культуры, недаром его называют культурной столицей. Ближайшее событие, которое мы планируем, мощное, большое, – это 250-летие Эрмитажа, которое мы отмечаем в этом году. Официальные празднования будут в декабре, и как раз к этому времени мы приурочили третий петербуржский Международный культурный форум, который, кстати, пользуется уже большой популярностью. Многие наши коллеги из-за рубежа изъявили желание приехать, несмотря на известные события последнего времени. Я уверен, что это празднование и культурный форум пройдут очень интересно, на высоком уровне.
Я знаю, Вы поддержали нашу идею о строительстве нового музея блокады Ленинграда. Мне кажется, что нам обязательно необходимо создать такой музей. Те площади, которые занимает ныне существующий музей в Соляном переулке, не соответствуют времени, не соответствуют нормам необходимым. Поэтому есть огромное желание (оно поддержано, кстати, и нашими ветеранами, блокадниками) построить современный музей блокады Ленинграда, который бы дал возможность показать всему миру и рассказать о беспримерном подвиге ленинградцев, выстоявших в эти ужасные годы блокады.
Ну а в целом могу сказать, что в последнее время много интересных культурных мероприятий таких разных форматов, в том числе и новых форматов. В частности, мы уже второй год проводим мероприятия под общим названием «Опера – всем», в живых декорациях города показываем постановки оперные.
Д.Медведев: Это интересно.
Г.Полтавченко: Собирается огромное количество людей, интерес огромный. Это всё происходит в летнее время, естественно. Кстати, в этом году провели также первый фестиваль морской в Санкт-Петербурге. Разные были отзывы, но в целом позитивные. Мы проводили его в районе Горного университета, на набережной лейтенанта Шмидта. Мне кажется, интересно получилось. Я думаю, эта традиция тоже будет продолжаться.
Д.Медведев: Правильно. Вы знаете, наш город, Петербург, настолько многогранен, что здесь должно быть представлено различное искусство – и классическое, и современное искусство, даже при понимании того, что что-то нравится кому-то, что-то не нравится, но всё равно это должно создавать возможность выбора. Поэтому то, что вы обращаетесь и к новым жанрам, абсолютно нормально.
Что же касается музея истории блокады Ленинграда, то, наверное, для каждого ленинградца, для каждого петербуржца это особая тема. Я вот вспоминаю, когда первый раз попал в этот музей (это, естественно, было в тот период, когда я в школе учился, ещё совсем в младые годы), он на меня произвёл сильнейшее впечатление, несмотря на то, что в Ленинграде были, может быть, лучшие самые разные музеи страны. Но сила эмоциональная была просто такая, что я вышел оттуда потрясённым, несмотря на то, что мы много смотрели и фильмов, и слушали рассказов о войне, о блокаде. Так что нужно создать современный музей, который будет увековечивать память о блокадных испытаниях нашего города.
<…>
</text>
</document>