<document><title>Работникам и ветеранам атомной промышленности</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев поздравил работников и ветеранов атомной промышленности с профессиональным праздником
Уважаемые друзья!
Поздравляю вас с профессиональным праздником – Днём работника атомной промышленности.
Ваша отрасль является одной из ключевых для российской экономики. От эффективности её работы зависит энергетическая безопасность и обороноспособность страны, а также бесперебойное обеспечение светом и теплом промышленных предприятий, учреждений образования и здравоохранения и, конечно, жилых домов.
Нынешний год – юбилейный для российских атомщиков. 60 лет назад в Обнинске была запущена первая в мире АЭС. Это событие ознаменовало новую эру в истории человечества, дало мощный толчок научно-техническому прогрессу. За эти годы отечественная атомная отрасль прошла большой путь становления и сегодня динамично развивается. Успешно реализуется программа модернизации энергомощностей и строительства новых станций, осваивается выпуск перспективных видов продукции, расширяется международное сотрудничество. Важно, что госкорпорация «Росатом» дорожит репутацией надёжного партнёра, всегда выполняет свои контрактные обязательства. Уверен: так будет и впредь.
Желаю работникам атомной промышленности крепкого здоровья и удачи в делах, а ветеранам – благополучия и всего самого доброго.
 Д.Медведев
</text>
</document>