<document><title>Поручения по итогам XIII Сочинского инвестиционного форума</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Форум состоялся 19 – 20 сентября 2014 года. По итогам сессий, встреч и круглых столов Дмитрий Медведев дал следующие поручения (резолюция от 25 сентября 2014 года №ДМ-П16-7222):
Совещание с вице-премьерами 29 сентября 2014 года
1. Минюсту России (А.В.Коновалову), Минфину России (А.Г.Силуанову), МЧС России (В.А.Пучкову), Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минприроды России (С.Е.Донскому), Минсельхозу России (Н.В.Федорову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минтруду России (М.А.Топилину), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой) и Ростехнадзору (А.В.Алешину) с учётом мнения высших должностных лиц субъектов Российской Федерации (руководителей высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации) и практики делегирования федеральных полномочий органам исполнительной власти Республики Крым и города Севастополя представить в Правительство Российской Федерации предложения о передаче для исполнения органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации отдельных полномочий территориальных органов федеральных органов исполнительной власти.
Срок – до 30 марта 2015 года.
2. Рекомендовать Банку России (Э.С.Набиуллиной) совместно с кредитными организациями проработать вопросы о возможности расширения источников фондирования кредитных организаций в иностранной валюте за счёт средств Банка России, в том числе путём рефинансирования кредитов в иностранной валюте и увеличения сроков валютных свопов до одного года, а также о возможности осуществления расчётов в иных иностранных валютах, помимо евро и доллара США, и о результатах проинформировать Правительство Российской Федерации.
3. Минстрою России (М.А.Меню) и Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) доложить о результатах работы, проводимой с учетом имеющихся поручений Правительства Российской Федерации, по введению процедуры обязательного подтверждения соответствия цемента в форме сертификации.
4. Минтрансу России (М.Ю.Соколову) проработать вопрос о целесообразности увеличения объёма строительства автомобильных дорог с бетонным покрытием и о результатах доложите в Правительство Российской Федерации.
Срок – 20 ноября 2014 года.
5. Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) и Роспатенту (Л.Л.Кирий) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями представить в Правительство Российской Федерации предложения:
- по предоставлению преференций программному обеспечению отечественного производства при осуществлении закупок для государственных и муниципальных нужд и закупок отдельными видами юридических лиц, в том числе предложения по созданию реестра отечественного программного обеспечения, закупка которого для государственных и муниципальных нужд, а также отдельными юридическими лицами должна осуществляться в приоритетном порядке, и по определению критериев отнесения программного обеспечения к отечественному программному обеспечению;
- по формированию комплекса мер по импортозамещению программного обеспечения, используемого для государственных и муниципальных нужд, нужд компаний с государственным участием, с учётом необходимости создания специализированного программного обеспечения в интересах указанных организаций с предпочтительным использованием свободно распространяемого программного обеспечения.
Срок – 30 октября 2014 года.
6. Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) проработать возможность возврата налога на добавленную стоимость физическим лицам – нерезидентам Российской Федерации при вывозе такими лицами с таможенной территории Российской Федерации товаров, приобретенных ими для личного пользования на территории Российской Федерации.
7. Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) проанализировать эффективность применения института консолидации по налогу на прибыль организаций по результатам деятельности консолидированных групп налогоплательщиков в 2012-2014 годах, обратив особое внимание на ситуацию в Республике Карелия, Республике Саха (Якутия) и Курской области, и до 30 апреля 2015 года представить в Правительство Российской Федерации согласованные предложения по возможным направлениям совершенствования данного механизма.
8. Минприроды России (С.Е.Донскому), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) дополнительно проработать с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и организаций вопрос о возможности размещения карьеров по добыче полезных ископаемых в защитных лесах и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
9. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с Правительством Республики Карелия проработать вопрос о повышении конкурентоспособности добычи нерудных материалов в Республике Карелия с учетом транспортной составляющей в конечной цене продукции и принять необходимые меры.
10. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минтруду России (М.А.Топилину) и Минфину России (А.Г.Силуанову) подготовить и представить в Правительство Российской Федерации  дополнительные предложения по компенсации хозяйствующим субъектам -работодателям затрат, связанных с предоставлением гарантий и компенсаций лицам, работающим и проживающим в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, обратив особое внимание на компенсацию затрат на их проезд к месту отдыха.
11. Минвостокразвития России (А.С.Галушке) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проекты актов Правительства Российской Федерации, предусматривающие распространение сферы деятельности Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока на территорию Байкальского региона.
Срок – до 6 октября 2014 года.
12. Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэнерго России (А.В.Новаку) и Минфину России  (А.Г.Силуанову) с участием Правительства Забайкальского края, ОАО «ГМК "Норильский никель"» проработать вопрос о синхронизации строительства и ввода в действие объектов железнодорожной и электроэнергетической инфраструктуры с вводом в действие Быстринского горно-обогатительного комбината и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
13. Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минприроды России (С.Е.Донскому) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и Правительства Свердловской области проработать вопрос об организации в Российской Федерации старательской добычи драгоценных и полудрагоценных камней и их переработки.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
14. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) проработать совместно с ООО «Управляющая компания РФПИ» возможность соинвестирования части средств Российского Фонда Прямых Инвестиций в проекты совместно с российскими компаниями – соинвесторами без участия иностранных соинвесторов.
15. Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) проработать возможность приобретения паев Российского Фонда Прямых Инвестиций в объеме 62,6 млрд рублей за счёт бюджетных средств, предусмотренных по подразделу «Общеэкономические вопросы» раздела «Национальная экономика» классификации расходов бюджетов, на финансовое обеспечение реализации дополнительных мер по поддержке отраслей экономики по решениям Правительства Российской Федерации и соответствующие предложения представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
</text>
</document>