<document><title>Сообщение Дмитрия Козака об изменениях в порядке проведения государственной экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий на совещании с вице-премьерами 29 сентября 2014 года</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 29 сентября 2014 года.
<…>
Д.Медведев: Ещё одна тема касается строительства. Также на днях я подписал постановление, которое вносит изменения в порядок проведения госэкспертизы по проектной документации и по результатам инженерных изысканий.Теперь у застройщиков появляется возможность представлять документы на госэкспертизу не в бумажном, а в электронном виде, что, надеюсь, ускорит оказание таких услуг и будет способствовать повышению эффективности расходования бюджетных денег в строительной сфере.
О мерах по совершенствованию государственной экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий
Дмитрий Николаевич (обращаясь к Д.Козаку), это сфера вашей координации. Расскажите несколько более подробно о том, что мы ожидаем получить.
Д.Козак: Действительно, постановлением вносятся изменения в три постановления Правительства – о порядке проведения государственной экспертизы проектной документации, о порядке проведения проверки достоверности определения сметной стоимости объектов и о порядке проведения проверки инвестиционных проектов на предмет эффективности бюджетных расходов. 
Первое, как Вы уже сказали: вводится возможность передачи документов в электронной форме и получения заключений государственной экспертизы в электронной форме. Напомню, что только, например, за 2013 год за счёт средств федерального бюджета была проведена экспертиза 6752 объектов. В этому году уже 3750 объектов проэкспертировано.
Второй важный элемент – совершенствование механизма предоставления самих документов на экспертизу, как в электронной форме, так и на бумажных носителях. Речь идёт о том, что до недавнего времени у нас была не очень совершенная система, когда государственные заказчики, субъекты бюджетного планирования выписывали доверенность строителям, которые сами обращались в экспертизу, и не было никаких ограничений по определению сметной стоимости объектов на стадии проектирования. Очень часто сметная стоимость определялась значительно выше, чем следовало из решений, которые были приняты Правительством, то есть превышала предусмотренные в бюджете средства, а потом, ссылаясь на результаты экспертизы, требовали выделения этих денег.
Д.Медведев: Дополнительных денег?
Д.Козак: Дополнительных денег, да. Сейчас эта ситуация меняется, и в каждом случае, если запроектированный объект, его сметная стоимость, будет выше, чем установлено решением Правительства в соответствующих документах (либо в федеральной целевой программе, в государственной программе, либо в Федеральной адресной инвестиционной программе), субъект бюджетного планирования обязан будет завизировать проектную документацию и указать источники дополнительных расходов, с тем чтобы субъекты бюджетного планирования, государственные заказчики контролировали процесс проектирования, контролировали ценообразование при проектировании соответствующих объектов.
Я хочу напомнить, что только за прошлый год совокупная сметная стоимость 6750 объектов была уменьшена на 24,7% – это на 600 млрд рублей. На 600 млрд рублей дороже подавались объекты в экспертизу, вышло на 600 млрд дешевле. В этом году тоже уже более чем на 400 млрд рублей была снижена сметная стоимость объектов по результатам экспертизы. Считаю, что нам необходимо этот механизм совершенствовать, поддерживать, с тем чтобы в экспертизу даже не приходили с документами, которые существенно превышают сметную стоимость, которая принята Правительством. После проверки эффективности бюджетных расходов Правительством устанавливается предельная цена, планируются соответствующие деньги, и проектировщики, строители, заказчики должны проектировать объекты ровно в тех пределах, которые определены Правительством.
Д.Медведев: Надеюсь, этот инструмент поможет лучше контролировать расходование денег, то о чём вы говорите, тем более что, как вы все знаете, в нашем бюджете лишних денег нет, и сейчас действительно нужно экономить каждый рубль.
<…>
</text>
</document>