<document><title>Сообщение Аркадия Дворковича о подтверждении международного статуса российских морских портов на совещании с вице-премьерами 29 сентября 2014 года</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 29 сентября 2014 года.
<…>
Об открытии морских портов для захода иностранных судов
Д.Медведев: И ещё один документ, который был мной подписан, – это распоряжение, которое подтверждает международный статус всех российских морских портов, в том числе находящихся и на территории Республики Крым. Решение это связно с тем, что некоторые документы, которые раньше подтверждали открытие морских портов для международного сообщения, либо устарели, либо в ряде случаев просто даже были утеряны, и такое несоответствие приводило к различным юридическим проволочкам. Теперь и пограничные, и таможенные процедуры для прибывающих иностранных судов  будут гораздо проще, не понадобятся дополнительные разрешения и согласования. Ну и, естественно, сами порты смогут работать в таком более энергичном ключе в полную силу. 
Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу), есть там ещё какие-то нюансы, на которые хотелось бы обратить внимание?
А.Дворкович: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Действительно, последние практически 25 лет наши порты существовали де-юре в неокончательно определённом статусе, хотя де-факто большинство из них было открыто для захода иностранных морских судов. Тем не менее по ряду портов до сих пор не удавалось найти документов даже в архивах. Речь о таких портах, как Анадырь, Ванино, Калининград. По ним просто документы были утеряны, это документы советских времен. По ряду портов документы носили секретный характер, были с грифом «секретно», тоже изданы ещё в советские времена. Это Владивосток, Архангельск, Выборг. Хотя уже, повторяю, де-факто они функционировали как международные морские порты.
Документ, который Вы подписали, фактически полностью легализует, даёт ясный юридический статус нескольким десяткам российских морских портов, в том числе и крымским портам. Они теперь в полноценном режиме открыты для захода иностранных морских судов. Это публичная информация, все этой информацией теперь владеют. Таким образом, сняты все препятствия, в том числе и юридические, для полноценной работы этих портов. Будем дальше исходить из этого в текущей работе.
Д.Медведев: Хорошо. Занимайтесь этим.
<…>
</text>
</document>