<document><title>Работа Правительства: главное за месяц. Сентябрь 2014 года</title>
<tags>
<tag>Отчёты Правительства</tag>
</tags>
<text>
Основные решения, события, цифры и факты, информация о которых была обнародована в период с 1 по 30 сентября 2014 года, – по функциям Правительства, отраслям и сферам ведения.
Содержание:
Государственный бюджет и его исполнение Финансовая политика Инвестиционная политика Регуляторная среда, антимонопольная политика, развитие конкуренции Земельные отношения Управление федеральным имуществом Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование Торгово-экономические отношения в СНГ Промышленная политика Оборонно-промышленный комплекс Космическая отрасль, авиастроение, судостроение Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы Транспорт Связь и информационные технологии Социальная политика, пенсионное обеспечение Здравоохранение Образование Наука Занятость, трудовые отношения, социальное партнёрство Жилищная политика и жилищно-коммунальное хозяйство Государственные и муниципальные услуги Культура и туризм Физкультура и спорт Региональное развитие Государственные институты и качество управления Миграционная политика Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона Интеграция и развитие Крыма О работе Председателя Правительства Д.А.Медведева: отдельные события и выступления

Государственный бюджет и его исполнение
Итоги исполнения федерального бюджета в первом полугодии 2014 года Заседание Правительства (2014 год, №33) 11 сентября 2014
О прогнозе социально-экономического развития и проекте федерального бюджета на 2015-2017 годы. Заседание Правительства 18 сентября 2014
О внесении в Госдуму законопроекта «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов» Распоряжение от 30 сентября 2014 года №1919-р 30 сентября 2014
О внесении в Госдуму законопроекта о бюджете Пенсионного фонда Российской Федерации на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов Распоряжение от 30 сентября 2014 года №1920-р 30 сентября 2014
О внесении в Госдуму законопроекта о бюджете Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов Распоряжение от 30 сентября 2014 года №1921-р 30 сентября 2014
О внесении в Госдуму законопроекта о бюджете Фонда социального страхования Российской Федерации на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов Распоряжение от 30 сентября 2014 года №1922-р 30 сентября 2014
О внесении в Госдуму законопроекта о сохранении до 2017 года тарифа страховых взносов в государственные внебюджетные фонды Распоряжение от 30 сентября 2014 года №1927-р. Позволит поддержать тариф страховых взносов на приемлемом для субъектов экономической деятельности уровне страховой нагрузки, что предусмотрено Стратегией долгосрочного развития пенсионной системы Российской Федерации. 30 сентября 2014
О внесении в Госдуму законопроекта об изменении минимального размера оплаты труда Распоряжение от 30 сентября 2014 года №1928-р 30 сентября 2014
Финансовая политика
О внесении в Госдуму проекта комплексных изменений налогового законодательства Распоряжение от 17 сентября 2014 года №1841-р. Законопроектом предусматривается внесение изменений, касающихся акцизов, налога на доходы физических лиц, водного налога и таможенных тарифов на нефтепродукты. Предусматривается также реализация «налогового манёвра». 18 сентября 2014
О направлениях единой государственной денежно-кредитной политики в 2015–2017 годах. Заседание Правительства 25 сентября 2014
Поручения Минфину России по итогам XIII Сочинского инвестиционного форума 29 сентября 2014
О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на защиту прав застрахованных лиц в системе обязательного пенсионного страхования Распоряжение от 30 сентября 2014 года №1930-р. На 2014 год был введён мораторий на направление страховых взносов на финансирование накопительной части трудовой пенсии в управляющие компании и негосударственные пенсионные фонды при реализации застрахованными лицами права выбора варианта пенсионного обеспечения. Законопроектом предлагается продлить введённый мораторий на 2015 год. Продление моратория не уменьшит объёма пенсионных прав застрахованных лиц в системе обязательного пенсионного страхования, поскольку размер индивидуальной части тарифа страховых взносов сохраняется, а формируемый расчётный капитал подлежит индексации в соответствии с действующим пенсионным законодательством. 30 сентября 2014
Инвестиционная политика
О строительстве Центральной кольцевой автомобильной дороги Работа Правительства в цифрах и фактах. Началось строительство Центральной кольцевой автомобильной дороги Московской области (трасса А113). 2 сентября 2014
О плане мероприятий («дорожной карте») поэтапного внедрения технологического и ценового аудита инвестиционных проектов субъектов естественных монополий, регулируемых организаций в сфере электроэнергетики и проектов с государственным участием Во исполнение Указа Президента России от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике». Предполагает системное и комплексное распространение механизма публичного технологического и ценового аудита на инвестиционные проекты в электроэнергетике. 9 сентября 2014
Регуляторная среда, антимонопольная политика, развитие конкуренции
О внесении в Госдуму законопроекта о внесении изменений в Федеральный закон «О защите конкуренции» Распоряжение от 11 сентября 2014 года №1793-р. Во исполнение плана мероприятий («дорожной карты») «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики» и поручений премьер-министра после встречи с членами общероссийской общественной организации «Деловая Россия». 12 сентября 2014
Земельные отношения
О внесении в Госдуму проекта федерального закона «О государственной регистрации недвижимости» Распоряжение от 2 сентября 2014 года №1686-р. В рамках плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение качества государственных услуг в сфере государственного кадастрового учёта недвижимого имущества и государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним». Позволит повысить эффективность функционирования государственной регистрационной системы, уровень гарантий прав при проведении государственной регистрации, что будет способствовать снижению рисков инвестирования в объекты недвижимости, ускорению её экономического оборота. 4 сентября 2014
Управление федеральным имуществом
О поэтапной замене государственных служащих в органах управления компаний, акции которых находятся в собственности Российской Федерации, профессиональными директорами Работа Правительства в цифрах и фактах. Количество профессиональных директоров в советах директоров (наблюдательных советах) акционерных обществ с государственным участием возросло с 610 директоров в 2009 году до 2374 директоров в 2014 году. 21 сентября 2014
Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование
О внесении в Госдуму законопроекта об отмене административной ответственности в случае самостоятельного выявления нарушений при таможенном декларировании товаров Распоряжение от 27 сентября 2014 года №1898-р. В рамках исполнения плана мероприятий («дорожной карты») «Совершенствование таможенного администрирования». Декларант либо таможенный представитель при выполнении ряда условий освобождаются от административной ответственности в случае самостоятельного выявления после выпуска товаров нарушений, допущенных при таможенном декларировании. 29 сентября 2014
Торгово-экономические отношения в СНГ
О создании Объединённой транспортно-логистической компании Распоряжение от 30 августа 2014 года №1673-р. Объединённая транспортно-логистическая компания создаётся ОАО «РЖД» совместно с Казахстанской и Белорусской железными дорогами в форме открытого акционерного общества. Создание ОАО «ОТЛК» направлено на развитие транспортно-логистической инфраструктуры трёх стран, исходя из единых принципов ценовой политики, взаимного использования парка подвижного состава, внедрения единой технологии и стандартов транспортно-логистических услуг. 5 сентября 2014
Промышленная политика
О фонде развития промышленности Распоряжение от 28 августа 2014 года №1651-р. Создаётся институт развития, основная задача которого – выдача займов на этапе предбанковского финансирования промышленных предприятий (разработка научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ, технико-экономических и финансово-экономических обоснований, проектно-изыскательских работ). 2 сентября 2014
Решения по итогам заседания президиума Совета при Президенте России по модернизации экономики и инновационному развитию О развитии новых производственных технологий. 24 сентября 2014
Оборонно-промышленный комплекс
О государственных гарантиях по кредитам, привлекаемым организациями ОПК для выполнения государственного оборонного заказа Распоряжение от 9 сентября 2014 года №1767-р. Предоставляются 9 государственных гарантий на сумму 12,12 млрд рублей по кредитам, привлекаемым 7 организациями оборонно-промышленного комплекса. 15 сентября 2014 
О государственных гарантиях по кредитам, привлекаемым организациями ОПК для выполнения государственного оборонного заказа Распоряжение от 15 сентября 2014 года №1825-р. Предоставляются государственные гарантии на сумму 4,03 млрд рублей по кредитам, привлекаемым тремя организациями оборонно-промышленного комплекса. 17 сентября 2014 
О перспективах создания роботизированных комплексов различного назначения Поездка Дмитрия Медведева в НИИ «Геодезия» и совещание. 17 сентября 2014
Космическая отрасль, авиастроение, судостроение
О развитии судостроения на Дальнем Востоке Распоряжение от 12 сентября 2014 года №1804-р. Направлено на повышение конкурентоспособности и инвестиционной привлекательности отечественного судостроения в Дальневосточном регионе. Будет способствовать развитию производственного потенциала судостроительной отрасли для комплексного освоения континентального шельфа. 12 сентября 2014
Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы
О сельхозстраховании с господдержкой Заседание Правительства (2014 год, №32) 4 сентября 2014
Об экспертизе по договорам страхования сельскохозяйственных животных Постановление от 3 сентября 2014 года №893. Позволит обеспечить проведение экспертизы для подтверждения факта наступления страхового случая и определения размера причинённого страхователю ущерба по договору сельскохозяйственного страхования в области животноводства. 5 сентября 2014
О внесении в Госдуму законопроекта об усилении ответственности за несоблюдение требований к маркировке пищевой продукции Распоряжение от 6 сентября 2014 года №1739-р. Вводится административная ответственность за нарушение обязательных требований к маркировке пищевой продукции, полученной с применением генно-инженерно-модифицированных организмов или содержащей такие организмы. 9 сентября 2014
О внесении в Госдуму законопроекта, уточняющего правила рыболовства в открытом море Распоряжение от 6 сентября 2014 года №1740-р. Позволит организовать контроль (надзор) в области рыболовства и сохранения водных биоресурсов в отношении юридических лиц и граждан, осуществляющих рыболовство в открытом море с использованием судов, плавающих под Государственным флагом Российской Федерации. 10 сентября 2014
О создании современных сельских поселений и привлечении молодёжи на работу в сельскую местность Работа Правительства в цифрах и фактах. За период реализации ФЦП «Социальное развитие села до 2013 года» для молодых семей и молодых специалистов на селе было построено и приобретено жилья общей площадью 5,7 млн кв. метров, 91,7 тыс. молодых специалистов были обеспечены жильём. В 2012–2013 годах 5883 начинающих фермера получили грантовую поддержку в среднем в размере 1 млн рублей. 21 сентября 2014
О внесении в Госдуму законопроектов о господдержке организаций, занимающихся первичной и промышленной переработкой сельхозпродукции, и об уточнении полномочий Правительства России при проведении государственных закупочных интервенций Распоряжения от 20 сентября 2014 года №1853-р, №1854-р Принятие законопроектов будет способствовать модернизации производства и наращиванию мощностей за счёт проведения технического перевооружения, реконструкции организаций пищевой и перерабатывающей промышленности и нового строительства на основе инновационных технологий и ресурсосберегающего оборудования, а также позволит Правительству устанавливать правила проведения государственных закупочных и товарных интервенций. 23 сентября 2014
Транспорт
Об операторе государственной автоматизированной информационной системы «ЭРА-ГЛОНАСС» Постановление от 9 сентября 2014 года №918 11 сентября 2014
О внесении в Правила дорожного движения изменений, связанных с оформлением ДТП Постановление от 6 сентября 2014 года №907. Позволит упростить процедуры оформления дорожно-транспортного происшествия и сократить время его оформления. Это снизит уровень возникновения заторов на автомобильных дорогах, связанных с ожиданием прибытия полиции. 15 сентября 2014 
О внесении в Госдуму законопроекта о гражданско-правовой ответственности за безбилетный проезд на железнодорожном транспорте
Распоряжение от 18 сентября 2014 г. № 1847-р. В настоящее время ни один государственный орган не наделён полномочиями по рассмотрению дел о безбилетном проезде на железнодорожном транспорте. В целях устранения пробела в правовом регулировании предусматривается отмена административной ответственности за безбилетный проезд. Вместо неё вводится гражданско-правовая ответственность (безбилетное лицо обязано возместить перевозчику неустойку в виде штрафа в фиксированном размере). Принятие предлагаемых законопроектом изменений позволит создать механизм для эффективной защиты перевозчиком своих прав, стимулирования пассажиров к выполнению обязательств по договору перевозки, что будет способствовать решению проблемы убыточности пассажирских перевозок. 19 сентября 2014
Об изменениях в правилах субсидирования региональных авиаперевозок Постановление от 25 сентября 2014 года №982. В рамках государственной программы «Развитие транспортной системы». Снято ограничение по субсидированию прямых беспосадочных полетов. Авиакомпаниям также будут предоставляться субсидии при полетах с технической посадкой. 29 сентября 2014
Об открытии морских портов для захода иностранных судов Распоряжение от 29 сентября 2014 года №1912-р. Объявляются открытыми для захода иностранных судов 51 морской порт. 29 сентября 2014
Связь и информационные технологии
Поручения Минкомсвязи России по итогам XIII Сочинского инвестиционного форума 29 сентября 2014
Социальная политика, пенсионное обеспечение
Об увеличении заработной платы преподавателей и мастеров производственного обучения учреждений начального, среднего и высшего профессионального образования Работа Правительства в цифрах и фактах. По итогам I полугодия 2014 г. средняя заработная плата преподавателей и мастеров профессиональных образовательных организаций составила 29,7 тыс. рублей, преподавателей организаций высшего образования - 45,4 тыс. рублей, научных сотрудников - 37,9 тыс. рублей 14 сентября 2014
Здравоохранение
Об изменении в правилах предоставления субсидий на совершенствование медпомощи онкологическим больным Постановление от 12 сентября 2014 года №935. За счёт исключения из условий предоставления субсидии количественного показателя коечного фонда снимаются ограничения на предоставление субсидии федеральным государственным бюджетным учреждениям, оказывающим медицинскую помощь по профилю «онкология». 12 сентября 2014
О повышении доступности медицинской помощи и расширении возможностей её оказания Работа Правительства в цифрах и фактах. В субъектах Федерации сформирована трёхуровневая система оказания медицинской помощи, основанная на принципе территориального планирования и демографических показателях. 20 сентября 2014
О порядке формирования перечней медицинских изделий Постановление от 22 сентября 2014 года №968. Позволит установить объективную и прозрачную процедуру формирования перечней медицинских изделий. 23 сентября 2014
О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на совершенствование системы обязательного медицинского страхования В базовую программу обязательного медицинского страхования включается высокотехнологичная медпомощь. Распоряжение от 30 сентября 2014 года №1929-р 30 сентября 2014
Образование
О концепции развития дополнительного образования детей Распоряжение от 4 сентября 2014 г. № 1726-р 6 сентября 2014
Об изменениях в Правилах разработки федеральных государственных образовательных стандартов Постановление от 12 сентября 2014 года №928. Закрепляет механизм учета профессиональных стандартов при формировании федеральных государственных образовательных стандартов. Будет способствовать повышению качества подготовки кадров и обеспечит соответствие получаемых компетенций требованиям будущей профессии (специальности). 12 сентября 2014
Наука
Об уточнении порядка предоставления грантов Президента России молодым учёным Постановление от 2 сентября 2014 года №887. В соответствии с принятым решением гранты могут выплачиваться учёным, работающим в том числе в организациях, которые не находятся в ведении Минобрнауки России, являются учреждениями, созданными субъектами Федерации, или муниципальными учреждениями. 8 сентября 2014
Об использовании результатов интеллектуальной деятельности, полученных при финансовой поддержке Российского научного фонда Постановление от 6 сентября 2014 года №914. Будет способствовать формированию правовой культуры взаимоотношений в сфере интеллектуальной собственности и обеспечит соблюдение интересов правообладателей и авторов при использовании принадлежащих им результатов интеллектуальной деятельности для государственных нужд. 10 сентября 2014
Занятость, трудовые отношения, социальное партнёрство
О внесении в Госдуму законопроектов, направленных на повышение мобильности трудовых ресурсов Распоряжение от 12 сентября 2014 года №1805-р, распоряжение от 12 сентября 2014 года №1806-р. В целях создания привлекательных условий для переезда граждан предполагается оказание им поддержки, включая компенсационные и иные выплаты. Также предусматривается оказание работодателям, привлекающим работников в субъекты Федерации, отнесённые к территориям приоритетного привлечения трудовых ресурсов, финансовой поддержки за счёт средств федерального бюджета и бюджетов субъектов Федерации. Средства предоставляются, в частности, на оплату расходов на проезд работника, его обустройство, наём или аренду жилья, обучение. Компенсационные выплаты (за исключением выплат на возмещение стоимости проживания) предлагается освободить от налогообложения. 15 сентября 2014
Об изменениях в правилах разработки, утверждения и применения профессиональных стандартов Постановление от 23 сентября 2014 года №970. Принятые решения позволят обеспечить реализацию Указа Президента от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» в части разработки 800 профессиональных стандартов. 25 сентября 2014
Жилищная политика и жилищно-коммунальное хозяйство
О расселении аварийного жилья Работа Правительства в цифрах и фактах. За первое полугодие 2014 года расселено 569,63 тыс. кв. м аварийного жилья, переселены 39 926 человек. 6 сентября 2014
О критериях оценки эффективности работы Минстроя России по переселению граждан из аварийного жилья Распоряжение от 4 сентября 2014 года №1721-р. Эффективность работы Минстроя России по переселению граждан из аварийного жилья будет оцениваться по специальным критериям. 10 сентября 2014
О главном государственном жилищном инспекторе Постановление от 12 сентября 2014 года №927. Будет способствовать повышению эффективности работы органов государственного жилищного надзора, органов муниципального жилищного контроля и лицензионных комиссий. 12 сентября 2014
О внесении изменений в стандарт раскрытия информации организациями, осуществляющими деятельность в сфере управления многоквартирными домами Постановление от 27 сентября 2014 года №988. Предусматривается дополнение стандарта нормами, регулирующими раскрытие информации управляющими организациями, осуществляющими деятельность по содержанию и ремонту общего имущества в многоквартирном доме на основании договора оказания услуг и (или) выполнения работ по содержанию и ремонту этого имущества. 30 сентября 2014
Государственные и муниципальные услуги
О внесении в Госдуму законопроекта об ускорении процесса сделок с недвижимостью Распоряжение от 18 сентября 2014 года № 1842-р. В рамках плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение качества государственных услуг в сфере государственного кадастрового учёта недвижимого имущества и государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним». 19 сентября 2014
Об организации поэтапного предоставления государственных и муниципальных услуг по принципу одного окна Работа Правительства в цифрах и фактах. На 16 сентября 2014 года доля граждан, имеющих доступ к получению государственных и муниципальных услуг по принципу одного окна по месту пребывания составила 45,69%. 20 сентября 2014
Культура и туризм
Об уточнении перечня объектов социально-культурного назначения, в отношении которых может заключаться концессионное соглашение Постановление от 29 августа 2014 года №873 2 сентября 2014
Поручения по итогам совещания о совершенствовании нормативно-правового регулирования в сфере выездного туризма 10 сентября 2014
О субсидиях на строительство центров культурного развития Распоряжение от 18 сентября 2014 года № 1843-р 19 сентября 2014 
О внесении изменения в Правила оказания услуг по реализации туристского продукта Постановление от 22 сентября 2014 года №967. Туроператор (турагент) будет обязан передать туристу все документы, включая обратный билет, за сутки до начала путешествия.  22 сентября 2014
Открытие главного здания Большого драматического театра имени Г.А.Товстоногова Встреча Дмитрия Медведева с творческим коллективом театра. 26 сентября 2014
Физкультура и спорт
О представлении Президенту России предложения о подписании Конвенции против манипулирования спортивными соревнованиями Постановление от 12 сентября 2014 г. №929. Подписание Конвенции обеспечит активное участие Российской Федерации в формировании международной политики, направленной против манипулирования спортивными соревнованиями. 15 сентября 2014
Региональное развитие
О комплексе мероприятий по повышению инвестиционной привлекательности территорий моногородов Предполагается, в частности, создание специализированной организации – фонда развития моногородов. Фонд будет выполнять роль проектного офиса по реализации инвестиционных проектов в моногородах. 4 сентября 2014
О внесении изменений в распределение субсидий на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства Распоряжение от 6 сентября 2014 года №1751-р. В рамках подпрограммы «Развитие малого и среднего предпринимательства» государственной программы «Экономическое развитие и инновационная экономика». Предусматривается, в частности, распределение в приоритетном порядке невостребованных субсидий на мероприятия по содействию занятости населения в монопрофильных муниципальных образованиях. 9 сентября 2014
Об изменениях в Правилах предоставления субсидий на развитие пилотных инновационных территориальных кластеров Постановление от 15 сентября 2014 года №941. Будет способствовать повышению эффективности государственной поддержки инновационных территориальных кластеров, отобранных на конкурсной основе, ускоренному развитию инновационно активных регионов. 18 сентября 2014
О мониторинге социально-экономического положения в моногородах Работа Правительства в цифрах и фактах. Численность населения в моногородах по состоянию на 1 июля 2014 г. составляет 13,5 млн. человек, или 9,4% населения Российской Федерации. Из них занятого населения - 5,7 млн. человек. Число безработных граждан, зарегистрированных в органах службы занятости на 1 июля 2014 г., составила 95,2 тыс. человек. 21 сентября 2014
Государственные институты и качество управления
О мерах по совершенствованию государственной экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий Постановление от 25 сентября 2014 года №984. Позволит повысить эффективность и сократить сроки проведения государственной экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий и проверки достоверности определения сметной стоимости значительного количества объектов государственной собственности субъектов Федерации или муниципальной собственности. 29 сентября 2014
Миграционная политика
О неприменении квоты на выдачу разрешений на работу иностранцам в отношении граждан Украины Постановление от 2 сентября 2014 года №886. Позволит гражданам Украины, массово прибывшим в Россию в экстренном порядке, осуществлять трудовую деятельность на территории России вне ранее определённых на 2014 год квот. 8 сентября 2014
Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона
Поручения Минвостокразвития России по итогам XIII Сочинского инвестиционного форума 29 сентября 2014
Интеграция и развитие Крыма
Об особенностях исполнения бюджетов Республики Крым, города Севастополя и местных бюджетов на 2015 год Постановление от 10 сентября 2014 года №922. Будет способствовать интеграции новых субъектов Федерации в экономическую, финансовую, кредитную и правовую системы России. 10 сентября 2014
О финансировании развития международного детского центра «Артек» Постановление от 5 сентября 2014 года №900, распоряжение от 5 сентября 2014 года №1733-р 10 сентября 2014
О включении морского порта Севастополь в перечень портов, через которые допускается въезд в Россию иностранных граждан и лиц без гражданства, прибывающих на паромах в туристических целях Постановление от 15 сентября 2014 года №937 17 сентября 2014
О работе Председателя Правительства Д.А.Медведева: отдельные события и выступления
Дмитрий Медведев дал интервью газете «Ведомости» по случаю 15-летия издания Председатель Правительства ответил на вопросы главного редактора издания Татьяны Лысовой, заместителя главного редактора Кирилла Харатьяна и редактора отдела экономики Филиппа Стеркина. 8 сентября 2014
Выступление Дмитрия Медведева на пленарном заседании XIII Инвестиционного форума в Сочи 19 сентября 2014
XIII Международный инвестиционный форум «Сочи-2014»  Основная тема форума – новая региональная политика в современном мире и инвестиционный климат в регионах. В программе «Сочи-2014» – вопросы развития экономики и социальной сферы регионов; транспортной инфраструктуры и региональной авиации; энергетики и энергосберегающих технологий; жилищного строительства и ЖКХ; государственно-частное партнёрство, поддержка сельского хозяйства, отечественных производителей и продвижение их продукции. 19-20 сентября 2014
Дмитрий Медведев принял участие в праздничных мероприятиях, посвящённых 700-летию преподобного Сергия Радонежского и Дню воинской славы России – 634-й годовщине Куликовской битвы Д.Медведев: «Нашу страну очень часто пытаются испытать на прочность, не исключением является и этот период. Но мы, следуя заветам преподобного Сергия Радонежского, будем едины. В этом единстве – сила нашего народа». 21 сентября 2014
8-летие Московской школы управления «Сколково» Д.Медведев: «Такие площадки, как Московская школа управления, создают уникальное пространство для цивилизованного, конструктивного диалога с деловой и научной элитой разных стран». 26 сентября 2014
</text>
</document>