<document><title>Ольга Голодец поздравила ветеранов с Международным днём пожилых людей</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец поздравила ветеранов с Международным днём пожилых людей
В Международный день пожилых людей Заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец посетила московский территориальный центр социального обслуживания «Мещанский», где открыты специальные курсы и клубы для пенсионеров. В частности, вице-премьер ознакомилась с работой курсов компьютерной грамотности, вокального кружка, танцевальными программами для пожилых людей. 
Поздравив ветеранов с праздником, Ольга Голодец предложила в будущем году провести в День пожилых людей в Москве всероссийский фестиваль ветеранских коллективов. По её словам, это даст возможность пожилым людям собраться вместе, пообщаться, чтобы этот день надолго запомнился.
Согласно данным Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации, в настоящее время в России более 33 млн пожилых людей, и к 2016 году их число вырастет до 35 млн.
</text>
</document>