<document><title>Вручение премий Правительства 2014 года в области образования</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «От того, как чувствует себя учитель, от неравнодушного отношения к своему учительскому долгу, своим ученикам зависит и уровень образования в стране, а в каком-то смысле и просто благополучие этой страны».
Выступление Дмитрия Медведева: 
Добрый день, дорогие друзья!
Я рад приветствовать лауреатов нашей премии в области образования за 2014 год. Хочу вас поздравить. Это всегда приятно – премии получать.

Вручение премий Правительства в области образования
2 октября 2014 года
О присуждении премий Правительства 2014 года в области образования
Наша церемония проходит в преддверии Дня учителя. В стране этот праздник никогда не был формальным. Все мы помним, как в детстве сами цветы носили в школу своим учителям, потом дети наши, соответственно, с цветами ходили. Вообще от того, как чувствует себя учитель, от неравнодушного отношения к своему учительскому долгу, своим ученикам зависит и уровень образования в стране, а в каком-то смысле и просто благополучие этой страны. И это касается Российской Федерации в полной мере.
2 октября 2014
2 октября 2014
2 октября 2014
2 октября 2014
2 октября 2014
2 октября 2014
2 октября 2014
2 октября 2014
2 октября 2014
2 октября 2014
2 октября 2014
Вручение премий Правительства в области образования
98Kb
В сфере образования трудится очень много людей: и те, кто учит, и те, кто воспитывает, и те, кто преподаёт в университетах, кто пишет учебники, создаёт программы для школ, университетов, занимается педагогической наукой. Нам нужно сейчас сделать всё, чтобы наша школа получила современные интересные программы, современные программы в том смысле, что они должны отвечать вызовам времени, нашим современным оценкам того, что происходит. И – в общем, это такие очевидные вещи – специалисты, которых мы готовим, должны быть хорошо знающими, с глубокими комплексными знаниями во всех сферах, будь то инженерно-технические дисциплины, медицинские, педагогические, управленческие, экономические – вообще все специальности, которые только есть. Мы стремимся развивать и наше среднее специальное образование. Кстати, на заседании Правительства сегодня распределяли гранты средним специальным учебным заведениям для поддержки тех, кто там учится по тем специальностям, которые в наибольшей степени востребованы.
Д.Медведев: «Нам нужно сейчас сделать всё, чтобы наша школа получила современные интересные программы, современные программы в том смысле, что они должны отвечать вызовам времени, нашим современным оценкам того, что происходит».
Сейчас трудное время, скажем прямо. Несмотря на то что оно трудное и у нас есть проблемы экономического порядка, всё-таки хотел бы отметить, что мы продолжаем вкладывать деньги в нашу систему образования. Может быть, это происходит не так быстро, как бы все мы этого хотели, но если говорить о совокупных, консолидированных расходах на образование, то эти расходы растут год от года. За последние годы, даже в период кризиса 2008 и 2009 годов или нынешних событий, мы не уменьшали расходы на образование, а только их наращивали. Конечно, если бы они росли быстрее, чем это сейчас происходит… Надеюсь, что такие времена когда-нибудь настанут. Мы в любом случае продолжим работу по повышению качества образования, инвестированию в образование, для того чтобы наша страна была конкурентна по отношению к любым другим странам, самым высокоразвитым.
Что наши образовательные традиции хорошие, не мне вам говорить, вы и сами это отлично знаете. Это не значит, что мы должны почивать на лаврах, говорить о том, что вот у нас такая была хорошая система образования в дореволюционный период, в советский период, в последний период... Мы понимаем, что пока это наше конкурентное преимущество, но нам критически важно это конкурентное преимущество не растерять.
Пожалуй, я на этом завершу, и давайте перейдём к основной части церемонии – к награждению победителей.
<…>Награждённые премиями Правительства России 2014 года  
в области образования  
 
 
2 октября 2014 г. 
Дом Правительства 
 
За научно-практическую разработку «Концепция комплексного непрерывного 
инженерного образования с использованием инновационных 
информационных технологий»: 
 
1.  НЕУСЫПИН 
Константин Авенирович 
-  доктор технических наук, профессор 
федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения 
высшего профессионального образования 
«Московский государственный технический 
университет имени Н.Э. Баумана» 
 
За научно-практическую разработку «Превентивная педагогика и психология: 
теория и практика»: 
 
2.  КУДРЯВЦЕВ  
Юрий Михайлович 
-  доктор педагогических наук, профессор 
федерального государственного казенного 
военного образовательного учреждения 
высшего профессионального образования 
«Военный учебно-научный центр 
Сухопутных войск «Общевойсковая 
академия Вооруженных Сил Российской 
Федерации» (филиал, г. Казань) 
 
За научно-практическую разработку «Разработка и внедрение 
образовательной системы подготовки высококвалифицированных кадров по 
оптоэлектронике»: 
 
3.  ФИЛАЧЕВ  
Анатолий Михайлович 
-  доктор технических наук, профессор, член-
корреспондент Российской академии наук, 
генеральный директор открытого 
акционерного общества «НПО «Орион» 
 
 2 
 
За работу «Разработка и внедрение эффективных технологий обучения врачей 
по специальности «Нейрохирургия» в системе непрерывного 
профессионального медицинского образования»: 
 
4.  МОШЕТОВА  
Лариса Константиновна 
-  доктор медицинских наук, профессор, 
академик Российской академии наук, ректор 
государственного бюджетного 
образовательного учреждения 
дополнительного профессионального 
образования «Российская медицинская 
академия последипломного образования» 
 
За работу «Психолого-педагогическое сопровождение тренировочной 
деятельности в детско-юношеском и молодежном спорте»: 
 
5.  ЛАЙШЕВ  
Ренат Алексеевич 
-  кандидат педагогических наук, генеральный 
директор государственного бюджетного 
общеобразовательного учреждения города 
Москвы «Центр спорта и образования 
«Самбо-70» 
 
За работу «Научные, учебные и методические разработки по оптимизации и 
развитию сети железных дорог, строительству и управлению транспортными 
инфраструктурами для целевой подготовки высококвалифицированных 
специалистов»: 
 
6.  ГУСЕВ  
Борис Владимирович 
-  доктор технических наук, профессор, член-
корреспондент Российской академии наук, 
заведующий кафедрой федерального 
государственного бюджетного 
образовательного учреждения высшего 
профессионального образования 
«Московский государственный университет 
путей сообщения» 
 
За работу «Создание комплекса учебников и учебных пособий по 
математическим дисциплинам для экономических специальностей вузов»: 
 
7.  КЛЮШИН  
Владимир Леонидович 
-  кандидат физико-математических наук, 
профессор федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения 
высшего профессионального образования  
«Российский университет дружбы народов» 
 
 3 
 
За комплекс учебных и научно-образовательных изданий по международным 
отношениям: 
 
8.  ЛЕБЕДЕВА  
Марина Михайловна 
-  доктор политических наук, профессор, 
заведующая кафедрой федерального 
государственного образовательного 
бюджетного учреждения высшего 
профессионального образования 
«Московский государственный институт 
международных отношений (университет) 
Министерства иностранных дел Российской 
Федерации» 
 
За работу «Учебное, информационно-справочное издание «Геодезия, 
картография, геоинформатика, кадастр»: Энциклопедия в 2-х томах»: 
 
9.  САВИНЫХ  
Виктор Петрович 
-  доктор технических наук, профессор, 
президент федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения 
высшего профессионального образования 
«Московский государственный университет 
геодезии и картографии» 
 
 
 
 

</text>
</document>