<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Основной вопрос повестки – о конкуренции в сфере торговли.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Дениса Мантурова о состоянии конкуренции в сфере торговли
Доклад Игоря Артемьева о состоянии конкуренции в сфере торговли
Сообщение Игоря Шувалова
Сообщение Антона Силуанова
Брифинг Дениса Мантурова
Стенограмма:

Вступительное слово на заседании Правительства
2 октября 2014 года
Д.Медведев: Уважаемые коллеги, сначала на заседании Правительства мы обсудим состояние конкуренции в сфере торговли. Здоровая конкуренция – это, конечно, важнейшее условие развития любой отрасли. Это в полной мере касается и потребительского рынка, который остаётся одним из наиболее устойчивых к рискам существующей сегодня экономики. Его вклад в валовый внутренний продукт, в обеспечение налоговых поступлений весьма высок. Кроме того, в оптовой и розничной торговле в среднем задействовано почти 20% работающих граждан (12,5 млн человек) – больше чем в любой другой отрасли.
В целом наша торговля развивается с учётом общемировых трендов. Сегодня в России оптовыми операциями занимается множество относительно небольших компаний, которые работают, как правило, в ограниченном количестве регионов. А в рознице действуют все форматы – от крупных гипермаркетов, рынков и ярмарок до продаж через интернет и других современных форм торговли.
Материалы к заседанию Правительства 2 октября 2014 года
Однако есть целый ряд проблем, который мешает нашей стране достичь показателей стран-лидеров. Прежде всего это серьёзные диспропорции в развитии форматов розничной торговли. Доля сетевых ретейлеров продолжает расти, вплотную приблизившись к четверти общего объёма розничной торговли, а доля розничных рынков, доля ярмарок снижается. Дистанционные продажи, по оценкам экспертов, составляют не более 2,5% общего оборота. Необходимо сбалансировать, конечно, развитие всех этих форматов – тогда и состояние конкуренции должно улучшиться, и качество услуг, соответственно, тоже.
Кроме того, российские регионы сильно различаются по таким показателям, как обеспеченность современными торговыми площадями, ассортимент и уровень цен, развитость транспортно-логистической инфраструктуры, наличие местных производителей. Вдобавок муниципалитеты не везде соблюдают требования законодательства, которые касаются нестационарных торговых объектов, то есть цветочных палаток, уличных фастфудов и тому подобных объектов, и от этого страдают малые предприниматели.
107Kb
Надо активизировать работу по созданию благоприятных условий для малого и среднего бизнеса, создавать необходимую инфраструктуру, жёстче следить за соблюдением гарантий предпринимателям. Ведь в торговле сосредоточено около трети предприятий малого бизнеса, они во многом обеспечивают сбыт небольшим компаниям, в том числе местным производителям аграрного и пищевого сектора, и тем самым помогают создавать дополнительные рабочие места, стимулируют отечественное производство, что, конечно, особенно важно с учётом наших планов по замещению ряда продуктов, которые поставлялись по импорту. В конечном счёте выигрывает и потребитель, который получает больший ассортимент качественной продукции по доступным ценам.
Д.Медведев: «Надо активизировать работу по созданию благоприятных условий для малого и среднего бизнеса, создавать необходимую инфраструктуру, жёстче следить за соблюдением гарантий предпринимателям».
Ещё одна проблема – это качество нормативно-правовой базы. Полномочия по регулированию торговой деятельности закреплены за разными федеральными органами исполнительной власти, что создаёт избыточное давление на отрасль. Решение этих проблем заложено в стратегии развития торговли – соответствующий проект подготовлен Минпромторгом на 2014 - 2016 годы и период до 2020 года. Подробнее об этом расскажет министр Денис Валентинович Мантуров. С учётом того, что речь идёт о состоянии конкуренции, также выступит Игорь Юрьевич Артемьев.
Сегодня мы обсудим, как реализуется комплекс мер по ликвидации аварийного жилья. Долгое время эта проблема во многих регионах решалась недостаточно эффективно, теперь она находится на особом контроле у созданного почти год назад Министерства строительства и жилищно-коммунального хозяйства. В 2014 году мы должны переселить 212 тыс. граждан из аварийных квартир общей площадью более 2 млн кв. м. По последним данным Минстроя, на 1 октября расселено 72 тыс. человек, проживающих в домах общей площадью около 1 млн кв. м.
До конца года осталось всего три месяца. Минстрою, регионам нужно проделать очень большую работу по расселению граждан из аварийного жилья, чтобы уложиться в график. Большинство домов обычно сдаётся осенью – необходимо ликвидировать некоторое отставание, которое всё-таки в этой сфере существует.
Правительством был принят ряд мер по более активной ликвидации аварийного жилья, утверждены целевые показатели реализации программ по переселению граждан, более чем на 34 млрд увеличена поддержка из федерального бюджета. Таким образом, софинансирование программы расселения доведено до 50%.
Д.Медведев: «Правительством был принят ряд мер по более активной ликвидации аварийного жилья, утверждены целевые показатели реализации программ по переселению граждан, более чем на 34 млрд увеличена поддержка из федерального бюджета».
Надеюсь, что и получить федеральные средства стало значительно проще: заявки быстрее рассматриваются, условия упростили. Для субъектов, завершивших план по переселению до конца 2015 года, мы предусмотрели и дополнительную финансовую поддержку. В то же время должна действовать и финансовая ответственность, причём по всей вертикали, от глав субъектов до муниципальных властей и конкретных подрядчиков по заключённым договорам.
Сейчас по поручению Правительства проводится работа по заключению соглашений с руководителями регионов, которые предусматривают финансовую ответственность за целый ряд нарушений. Эта работа должна быть завершена в ближайшее время. Нужно смотреть за качеством жилья – это само собой разумеется. В некоторых регионах дома были построены с нарушениями жилищных условий, и, конечно, недопустимо, чтобы люди переезжали из одних аварийных квартир в другие аварийные квартиры – это худшая дискредитация программы.
Следующий вопрос касается распределения денег на стипендии Правительства тем, кто получает среднее профессиональное образование. Правительство не первый год на это выделяет дополнительные средства, и мы продолжим эту практику. Такая поддержка, конечно, будет оказываться по тем специальностям, которые нужны нашей экономике. Средства будут направлены в 81 регион.
Решения, принятые на заседании Правительства 2 октября 2014 года
Также мы рассмотрим распределение субсидий для аграрного сектора, в том числе по распоряжению, которое распределяет средства на финансирование мелиорации сельхозземель на период 2014–2016 годов. Субсидии пойдут на строительство, реконструкцию, оформление в собственность мелиоративных систем и гидротехнических сооружений. Сфера эта, к сожалению, в нашей стране убитая, и программу мелиорации нам необходимо развивать и по возможности наращивать.
Первый вопрос. Денис Валентинович, пожалуйста.
Д.Мантуров: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Доклад главы Минпромторга Дениса Мантурова на заседании Правительства
Торговля является одним из ключевых секторов нашей экономики и формирует около 16% ВВП, то есть больше, чем добывающие или обрабатывающие отрасли. Темпы роста розничной торговли в последние три года несколько снизились. В 2011 году это было 7%, а в прошлом году – 4%, что обусловлено в первую очередь замедлением роста доходов граждан и склонностью населения к сбережениям.
Назрела необходимость структурных изменений в товаропроводящей системе, поэтому мы в инициативном порядке с участием экспертов разработали новую стратегию развития отрасли. Главной целью стратегии является создание на всей территории страны полноценной многоформатной торговли. Только так решается важнейшая задача, чтобы связать потребителя и производителя наиболее удобным и доступным способом.
Д.Мантуров: «Назрела необходимость структурных изменений в товаропроводящей системе, поэтому мы в инициативном порядке с участием экспертов разработали новую стратегию развития отрасли».
Недостаточное многообразие форматов препятствует созданию комфортной потребительской среды и негативно влияет на уровень конкуренции в сфере торговли. Если в крупных российских городах покупатель пользуется в среднем двумя-тремя торговыми форматами, то на Западе – пятью-шестью.
Что касается небольших городов и особенно сельской местности, то здесь ситуация намного хуже. Для сбалансированного развития производства необходимы все форматы торговли, в первую очередь малой нестационарной мобильной торговли: ярмарки, сельскохозяйственные и оптовые продовольственные рынки. Это основная инфраструктура для сбыта продукции мелких и средних производителей, которые не имеют возможности поставлять крупным сетям большие партии товара, произведённого и упакованного по единым стандартам.
Такие форматы торговли – это не только важнейшая составляющая малого бизнеса, они оказывают влияние и на смежные отрасли. Например, развитие мобильной торговли создаёт дополнительный спрос на коммерческий транспорт и производство кузовов со специализированным торговым оборудованием. В свою очередь это влечёт появление малых предприятий сервиса и сопутствующих услуг.
На первом этапе реализации стратегии будет проведена корректировка нормативной базы и регуляторных инструментов, касающаяся всех форматов торговли. Мы уже подготовили изменения в Федеральный закон о розничных рынках, разрешающие субъектам Федерации сдвигать срок перевода сельхозрынков в капитальные здания до 1 января 2020 года. Согласованная версия законопроекта внесена в Правительство. Также разработан законопроект, в котором предусматривается выделение мобильной торговли в отдельную категорию с утверждением Правительством упрощённого порядка её регулирования. Проект в целом одобрен предпринимательским сообществом, и сейчас учитываются комментарии экспертов.
Завершается публичное обсуждение инициативы Минпромторга по изменениям в закон о торговле. Они нацелены на создание прозрачных и единообразных принципов регулирования сегмента нестационарной торговли (предлагается уточнить все процедуры – от формирования схем размещения торговых объектов до оформления и продления договорных отношений с хозяйствующими субъектами), а также внедрение нового принципа «если меняется место, то сохраняется бизнес». Концепция изменения поддержана основными предпринимательскими объединениями.
Более полутора лет нами ведётся работа по выстраиванию отношений крупной сетевой торговли с производителями на основе цивилизованных механизмов саморегулирования и внедрения кодекса добросовестных практик. К нему уже присоединились розничные сети и большинство ассоциаций производителей товаров. Теперь к этому движению подключились и регионы. Больше года действует специально созданная комиссия по применению кодекса. Она уже разрешила несколько принципиальных споров по вопросам взимания ретробонусов и штрафов на недопоставку товаров. Более того, мы добились, чтобы между сетями и поставщиками заключались дополнительные соглашения, обязывающие стороны исполнять положения кодекса.
Все форматы торговли, развитию которых уделяется внимание в стратегии, формируют некую матрицу. При этом основным инструментом стимулирования региональных органов власти к развитию торговли станут нормативы обеспеченности населения площадью торговых объектов. Этот подход будет реализовываться в рамках второго этапа выполнения стратегии.
Сейчас мы сильно отстаём от развитых стран по данному параметру. В среднем по России это 643 кв. м на 1000 человек, в то время как в Германии или во Франции – около 1,5 тыс. кв. м. Даже Москва, превзошедшая установленный норматив и имеющая развитую товаропроводящую сеть, имеет вдвое меньше торговых площадей, например, чем Берлин.
К сожалению, действующие российские нормативы не отражают реальную ситуацию, поскольку учитывают абсолютно все торговые объекты суммарно, безотносительно к форматам, то есть, построив один крупный торговый центр и не открыв ни одного малоформатного магазина, можно достичь заданного норматива. Нам же необходимо, чтобы в каждом из типов населённых пунктов были условия для конкуренции разных торговых форматов.
В связи с этим мы предлагаем дифференцированный подход, предусматривающий три типа нормативов для торговых объектов местного значения, в зависимости от масштаба населённого пункта, – нормативы по количеству рынков и ярмарок и по количеству хозяйствующих субъектов на определённой территории. Предлагаем сделать нормативы обязательными и установить в качестве KPI для оценки работы органов власти субъектов Федерации по развитию конкуренции в сфере торговли.
Тем самым мы хотим добиться, чтобы все субъекты отношений, прежде всего региональные власти и бизнес, имели чёткие ориентиры и приоритеты торговой политики. При этом госрегулирование на всех уровнях должно носить системный и унифицированный характер. В результате будет обеспечено дальнейшее развитие сферы торговли, а соответственно, отечественной промышленности и сельского хозяйства.
Основные подходы и целевые показатели стратегии, а также план мероприятий, согласованы экспертным советом при Правительстве, совместно с которым мы создаём сейчас консультативную рабочую группу. Просили бы дать поручение нам совместно с заинтересованными ведомствами до конца года согласовать и утвердить стратегию развития торговли на период до 2020 года, а также план мероприятий по её реализации.
Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо, Денис Валентинович. Игорь Юрьевич, вам слово.
Руководитель Федеральной антимонопольной службы Игорь Артемьев и помощник Президента Андрей Белоусов
И.Артемьев: Большое спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены Правительства!
Я очень рад, что наши позиции с Минпромторгом совпадают на сегодняшний день. Та стратегия, которая предложена вниманию Правительства, полностью нас устраивает, потому что два ключевых слова здесь, наверное, имеют самое важное значение – это многообразие соответствующей торговли, многоформатность. Это означает, что развитие крупных элементов торговли, например тех же торговых сетей, которые в последние годы быстро развивались, что было, в общем, хорошо, будет происходить не за счёт малого бизнеса, а параллельно с развитием малого бизнеса в этой сфере. Как известно, 70–80% малых предприятий работают именно в этой сфере. И уйдут в прошлое ситуации, когда большие торговые центры появляются на месте бывших ярмарок, рынков продовольственных, что происходит в большинстве регионов, и мы знаем такие примеры.
Это, конечно, принципиальный поворот. И эти нормативы, о которых здесь уважаемый Денис Валентинович сказал, должны закрепить эту соотносимость развития крупных форматов торговли с мелкими форматами. В общем, это, конечно, лучшие практики, которые сегодня в мире предлагаются, и это очень важно отметить.
Я хотел бы отметить положительную роль той огромной работы, которая была проведена Правительством вместе с представителями малого бизнеса, с торговыми сетями, по созданию кодекса лучших практик. Выстраданный буквально и подписанный документ сыграл свою положительную роль, во-первых, в урегулировании взаимоотношений между российскими производителями, торговыми сетями и другими торговыми организациями.
У них есть свои квазисудебные комиссии, которые рассматривают различные конфликты интересов. И хотя сегодня ещё эффективность решений этих комиссий, которые, конечно, носят рекомендательный характер, достаточно низка, тем не менее это тот формат, который, вместо того чтобы это всё переводить в суды, ФАС или обращаться в Правительство, решает большинство вопросов, которые там возникают. Поэтому этот сектор экономики стал более спокойным сегодня и развивается более спокойно с точки зрения взаимоотношения сторон.
На что можно было бы обратить внимание? В последние годы (и я ни в коей мере не ставлю под сомнение обоснованность этих решений) из ларьков (я имею в виду, из малых форм торговли) были исключены очень многие виды товаров: стало запрещено продавать алкоголь (понятно, чтобы не спаивать население), пиво и табак. Когда мы берём карандаш и пытаемся для себя посчитать экономику таких маленьких магазинов, видим, что если они в принципе не занимаются подпольной торговлей тем же самым, то они будут в отрицательной рентабельности.
То есть бюджетообразующие факторы, которые играли самую важную роль для предприятий, особенно в сельской местности (что там, кроме ларька или маленького магазина, может быть?), сегодня таковы, на наш взгляд, что, если их просчитать, такие предприятия не могут выживать. А вы знаете, что несколько сотен тысяч малых предприятий из торговли ушли. Если отбросить однодневки и всё остальное, можно говорить о том, что сотни тысяч точно ушли и разрегистрировались именно из-за этого фактора. Борьба за здоровье граждан является неотъемлемым приоритетом, это выше других приоритетов, я всё это понимаю. Но нужно всё-таки, мне кажется, вот эту корзину маленького магазина просчитывать, как необходимый минимальный набор, который обеспечивал бы хотя бы 10-процентную рентабельность вбелую, с налогами, чтобы они могли жить, и это очень чувствительная сфера. Вот эта математика должна лежать в основе в том числе концептуальных решений, которые Правительство может принимать в будущем, соответственно, регулируя тот или иной ассортимент.
Нам кажется, что вот эта минимальная корзина, введение такого понятия – то, что могли бы сделать мы вместе с Министерством промышленности, вместе с «Опорой», посчитать, всё время отслеживать её динамику, как социальную корзину мы смотрим, потому что торговля имеет слишком важное значение для нашей страны.
Мы хотели бы ещё несколько расширить подход Министерства промышленности и торговли стратегии в вопросе раскрытия информации. Сегодня, конечно же, поставщики российские не очень представляют, на каких условиях торговые сети принимают товар на реализацию, какие оптовые скидки и кому сегодня предоставляются. И вот эта закрытость в данной сфере приводит к дискриминации: с одними – один разговор, с другими – другой разговор, и, соответственно, это возможность манипулирования этими скидками и условиями, что в общем в нашей практике встречается довольно часто. Хотелось бы,  чтобы это нашло какое-то отражение в протоколе, уважаемый Дмитрий Анатольевич, если возможно.
И последнее. Если говорить о конкуренции торговых сетей со всеми остальными форматами, то ключевым фактором здесь является наличие логистических центров. Торговые сети имеют капитал, они строят большие логистические центры, они это умеют делать хорошо. Большое количество там холодильных камер, складов и всего остального, – то, что помогает развиваться и бизнесу. Для малого бизнеса строить такие вещи нужно с помощью государства. Вот в Татарстане и в ряде других наших российских регионов есть такие хорошие примеры. Если строить многофункциональные логистические центры для малого бизнеса и форматов торговли, то это будет тоже очень здорово. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо. По поводу того чтобы отразить в протоколе, думаю, что это вполне справедливо, про манипулирование всякого рода скидками и другими преимуществами, которые кому-то даются, а кому-то нет.
Пожалуйста, кто хотел бы прокомментировать саму стратегию и принимаемые решения?
И.Шувалов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Я поддерживаю материал, представленный Минпромторгом, и также поддерживаю выводы, которые были сделаны по поводу позитивного влияния принятого и подписанного Кодекса добросовестных практик.
Дмитрий Анатольевич, я знаю, что Вам докладывали Министр финансов и руководитель Федеральной налоговой службы по поводу тех налогов, которые платят федеральные торговые сети. В последнее время много приводилось информации, которая не соответствует действительности, о том, что торговые сети не уплачивают в должной степени налоги в разные уровни бюджетов.
Дело в том, что как раз торговые сети (которые мы с вами понимаем как торговые сети – Х5 и многие другие), которые составляют приблизительно четверть торговли Российской Федерации, – это добросовестные налогоплательщики, и они уплачивают налоги во все уровни, по которым им положено эти налоги платить.
Вместе с тем замечание, которое сейчас было сделано, по формированию необходимых логистических центров, где малые формы торговли могли бы благополучно развиваться, – здесь надо бы обратить серьёзное внимание на то, чтобы не было повторения того, что происходит с торговыми центрами, где уплачиваются по льготным схемам какие-то арендные мизерные платежи, потом не уплачиваются с этого налоги. И получится так, что самые малые формы торговли будут не уплачивать налога благодаря той льготной схеме, которая есть, да ещё не будут поступать налоги от сдачи в аренду этих торговых площадей. И опять потом будет эксплуатироваться этот тезис, что не уплачивают налоги в должной степени.
Поэтому надо, конечно, эти малые формы поддерживать и всё-таки разделять организованную торговлю (это крупные корпорации, такие как «Магнит» и другие) и малые формы, которые торгуют на площадях рынков и так далее. Там, конечно, серьёзный у нас задел, для того чтобы Федеральная налоговая служба работала по взиманию необходимых налогов.
Дмитрий Анатольевич, на самом деле по тем практикам, о которых сказал Игорь Юрьевич, недобросовестным практикам, за последние годы очень многое изменилось после принятия федерального закона. Этот закон, кстати, стимулировал в значительной степени должное поведение торговых сетей. Ну и, конечно, сельхозтоваропроизводителям нужно понимать, что всё-таки невозможно всё время эксплуатировать тезис о том, что виноваты только торговые сети.
Товар, который поставляется в торговые сети, должен быть надлежащего качества и должен конкурировать по качеству с другими производителями, а не навязывать его только потому, что мы поддерживаем селян,  обвиняя торговые сети в каком-то недобросовестном поведении. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. В отношении претензий к торговым сетям. Обычно их выдвигают руководители отдельных субъектов Федерации, которые недовольны тем, в каком объёме собираются налоги. Не знаю, насколько это сейчас актуально. Антон Германович, есть какие-то данные по торговым сетям?
А.Силуанов: Я согласен с Игорем Ивановичем в том, что крупные торговые сети в целом соблюдают налоговое законодательство. К ним гораздо меньше претензий, нежели к мелким торговым розничным точкам. И такие задачи мы ставили перед налоговой службой, чтобы уровень налоговых изъятий, что называется, соблюдение налогового законодательства в мелких торговых предприятиях совершенствовать. Собственно, над этим налоговая служба сейчас работает и задействована в достижении этой цели.
Д.Медведев: Да, я тоже запрашивал информацию в налоговой службе, такая информация мне была представлена. Там ничего такого выдающегося я не увидел. Но на что точно нужно обратить внимание, это на то, чтобы все в нынешней ситуации были, так сказать, взаимно вежливы – и поставщики, например, аграрной продукции, с одной стороны, и торговые сети, которые, наконец, стали наших поставщиков видеть на близком расстоянии, потому что до этого они, как от мух назойливых, от них отмахивались. Сейчас ситуация изменилась, они друг другу протянули руки. Я думаю, что вот это как раз и правильно, чтобы они работали в рамках существующего законодательства о торговле и старались следить за качеством поставляемой продукции, за ценами, не разбалансируя существующий розничный рынок продуктов питания.
Есть ещё какие-то предложения, соображения? Нет? Хорошо, тогда давайте с учётом обсуждения некоторых предложений в протокольное решение примем резолюцию по первому вопросу. Договорились? Решение принято.
<…>СПИСОК 
участников заседания Правительства Российской Федерации 
 
 
2 октября 2014 г. 
Дом Правительства 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя Правительства  
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации 
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации – полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном федеральном 
округе 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич 
 
- Министр Российской Федерации по развитию 
Дальнего Востока  
 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
 2 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел Российской 
Федерации 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции Российской Федерации 
ЛАВРОВ 
Сергей Викторович  
 
- Министр иностранных дел Российской 
Федерации 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки Российской 
Федерации 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской Федерации 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
- Министр строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской 
Федерации 
 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики Российской Федерации 
 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
САВЕЛЬЕВ 
Олег Генрихович 
 
- Министр Российской Федерации 
по делам Крыма 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения Российской 
Федерации 
 
 3 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
- Министр сельского хозяйства Российской 
Федерации 
 
*     *     * 
 
ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
- президент Российской академии наук 
 
*     *     * 
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента Российской 
Федерации 
 
АРТЕМЬЕВ 
Игорь Юрьевич 
- руководитель Федеральной 
антимонопольной службы 
 
АРТИЗОВ 
Андрей Николаевич 
 
- руководитель Федерального архивного 
агентства 
ПОПОВА 
Анна Юрьевна 
 
- руководитель Федеральной службы  
по надзору в сфере защиты прав 
потребителей и благополучия человека 
 
ДИДИГОВ 
Мухарбек Ильясович 
 
- член Совета Федерации Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
полномочный представитель Совета 
Федерации в Правительстве  
Российской Федерации 
 
СЕЛЕЗНЕВ 
Валерий Сергеевич 
 
- депутат Государственной Думы Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
представитель фракции политической партии 
«Либерально-демократическая партия России» 
 
 4 
ШАККУМ 
Мартин Люцианович 
 
- депутат Государственной Думы Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
представитель фракции Всероссийской 
политической партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
БУКСМАН 
Александр Эмануилович 
 
- первый заместитель Генерального прокурора 
Российской Федерации 
ГЕРАСИМОВ 
Валерий Васильевич 
 
- начальник Генерального штаба Вооруженных 
Сил Российской Федерации -  
первый заместитель Министра обороны  
Российской Федерации 
 
РЕЗНИКОВ 
Андрей Владимирович 
- заместитель Министра Российской 
Федерации по делам Северного Кавказа 
 
ЧИБИС 
Андрей Владимирович 
 
- заместитель Министра строительства  
и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации 
 
ГОРБУНОВ 
Юрий Сергеевич 
 
- статс-секретарь - заместитель директора 
Федеральной службы безопасности 
Российской Федерации  
 
ШВЕЦОВ 
Сергей Анатольевич 
 
- первый заместитель Председателя 
Центрального Банка  
Российской Федерации 
 
ЧИСТОВА 
Вера Ергешевна 
 
- заместитель Председателя Счетной палаты 
Российской Федерации 
ШМАКОВ 
Михаил Викторович 
 
- председатель Федерации независимых 
профсоюзов России 
 
ЦИЦИН 
Константин Георгиевич 
 
- генеральный директор государственной 
корпорации - Фонда содействия 
реформированию жилищно-коммунального 
хозяйства 
 
 

</text>
</document>