<document><title>Сообщение Дмитрия Козака о новых правилах субсидирования регионов на совещании с вице-премьерами 6 октября 2014 года</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 6 октября 2014 года.
<…>
Об изменениях в правилах формирования, предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации
Д.Медведев: Утверждены новые правила предоставления субъектам субсидий из федеральных средств, которые вступают в силу с 1 января следующего года с тем, чтобы региональные власти проводили более ответственную бюджетную политику и эффективнее распоряжались этими финансами. При распределении денег будут учитываться общие финансовые возможности региона, число проживающих в нём людей, а также примерные затраты на все мероприятия, которые субсидируются за счёт федеральных средств. Соглашение о предоставлении субсидий можно будет заключить на срок до трёх лет. Если регион будет тратить деньги не по правилам или средства вовремя не дойдут до адресата (а в качестве такой даты избрана середина сентября соответствующего года), они просто вернутся в казну. Дмитрий Николаевич (обращаясь к Д.Н.Козаку), несколько слов ещё о том, что нового в этом документе и какие задачи он позволяет решить.
Д.Козак: Новый документ – это совершенствование механизмов межбюджетных отношений в части предоставления субсидий. Это, прежде всего, повышение ответственности, я бы сказал, введение механизма неотвратимой ответственности и федеральных органов исполнительной власти, и органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации за выполнение целевых показателей по тем мероприятиям и программам, на которые предоставляются субсидии. Сегодня предусматривается, что в случае если до 15 сентября текущего финансового года соответствующие соглашения субъектами Федерации не заключены и субсидии не перечислены, то деньги возвращаются в бюджет и перераспределяются на другие цели другим субъектам бюджетного планирования. А в случае если субъект Российской Федерации в течение финансового года не выполнил взятые на себя обязательства по достижению целевых показателей, на которые предоставляются субсидии, либо не выполнил график проектирования и строительства объектов капитального строительства (если субсидии выделяются на капитальные вложения) и до 1 апреля не исправил соответствующее нарушение, не достиг соответствующих показателей, то субсидии из субъекта Российской Федерации возвращаются в федеральный бюджет и распределяются другим субъектам Российской Федерации на те же цели.
Д.Медведев: А вот механизм возврата, Дмитрий Николаевич, предполагается автоматический или же руководители субъектов будут ходить и просить не возвращать эту субсидию, потому что они нарушили по каким-то объективным причинам.
Д.Козак: Постановление предусматривает, что такой возможности нет. Основанием для неприменения этой меры ответственности являются только форс-мажорные обстоятельства, которые предусмотрены действующим гражданским законодательством, то есть война, ураган, наводнение, землетрясение.
Д.Медведев: Или акт Правительства.
Д.Козак: Могут ходить, просить, но нам необходимо выдержать эту линию. Я хочу сказать, что в федеральных органах исполнительной власти достаточно долго готовился этот механизм. Все федеральные органы исполнительной власти, которые распределяют субсидии, эти механизмы поддержали, они справедливы. И для субъектов Российской Федерации тоже будет дисциплина, чтобы у нас не было ситуации, когда эти субсидии из года в год не осваиваются, не направляются на соответствующие цели, не достигаются целевые показатели, а мы продолжаем это финансировать.
Д.Медведев: На самом деле, мне кажется, это справедливый подход. Более того, надеюсь, он будет способствовать и упорядочиванию расходов на соответствующие цели, и укреплению финансовой дисциплины, и просто тому, что субъекты будут лучше планировать, как они должны эту деятельность вести. Но я уверен, что жизнь многообразна и, как мне представляется, было бы правильным, если бы, например, вы, Дмитрий Николаевич, прямо до субъектов в режиме видеоселектора, например, довели именно такой подход: за исключением обстоятельств непреодолимой силы во всех остальных случаях будет прямой возврат субсидий в федеральный бюджет. И заходы в различные кабинеты в этом случае не помогут.
Д.Козак: Это закон. Это общее правило. Я думаю, что мы должны выдержать эту линию. Требования абсолютно справедливы. В совокупности с первым постановлением о нормативах расходов это должно повысить ответственность высокодотационных субъектов. Как правило, большие субсидии получают высокодотационные субъекты. Кроме того, у них была часто практика, когда расходы на содержание органов исполнительной власти субъекта Российской Федерации значительно выше, чем у субъектов, которые не получают дотации. Эта мера  – реализация предусмотренных бюджетным кодексом мер по стимулированию органов исполнительной власти субъектов по наращиванию собственного налогового и экономического потенциала.
Д.Медведев: И чтобы жить по средствам. Принято говорить: по одежке и ножки протягивай. Поэтому надо, чтобы они тратили эти деньги рационально, не наращивали такие расходы, а, наоборот, экономили. Хорошо. Будем контролировать исполнение этих документов.
<…>
</text>
</document>