<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о новых правилах субсидирования регионов, о расходах на содержание органов власти субъектов, о реформировании рынка тепловой энергии.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Дмитрия Козака о новых правилах субсидирования регионов
Сообщение Аркадия Дворковича о реформировании рынка тепловой энергии
Стенограмма:
Совещание с вице-премьерами
Об изменениях в правилах формирования, предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации
76Kb
Д.Медведев: Коллеги, добрый день! Я подписал постановление, которым определяются нормативы расходов на содержание региональных органов государственной власти. Специальная методика расчёта ограничивает максимальный размер расходов региональных бюджетов. В эту сумму входят зарплаты местных чиновников, деньги на транспорт, на содержание офисов и другие статьи. Уровень верхней планки этих расходов зависит от величины финансовой поддержки, которую оказывает федеральный бюджет тому или иному региону. Понятно, что если регион дотируется из центра, то вряд ли он может позволить себе высокую долю расходов на содержание должностных лиц. Но это общие подходы. Надо посмотреть на то, как это будет работать, мы договаривались ещё раз к этому вопросу вернуться. Тем не менее я хотел бы сообщить о том, что такая методика будет применяться.
О нормативах формирования расходов на содержание органов государственной власти субъекта Федерации
Также утверждены новые правила предоставления субъектам субсидий из федеральных средств, которые вступают в силу с 1 января следующего года с тем, чтобы региональные власти проводили более ответственную бюджетную политику и эффективнее распоряжались этими финансами. При распределении денег будут учитываться общие финансовые возможности региона, число проживающих в нём людей, а также примерные затраты на все мероприятия, которые субсидируются за счёт федеральных средств. Соглашение о предоставлении субсидий можно будет заключить на срок до трёх лет. Если регион будет тратить деньги не по правилам или средства вовремя не дойдут до адресата (а в качестве такой даты избрана середина сентября соответствующего года), они просто вернутся в казну. Дмитрий Николаевич (обращаясь к Д.Н.Козаку), несколько слов ещё о том, что нового в этом документе и какие задачи он позволяет решить.
Д.Козак: Новый документ – это совершенствование механизмов межбюджетных отношений в части предоставления субсидий. Это прежде всего повышение ответственности, я бы сказал, введение механизма неотвратимой ответственности и федеральных органов исполнительной власти, и органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации за выполнение целевых показателей по тем мероприятиям и программам, на которые предоставляются субсидии. Сегодня предусматривается, что в случае, если до 15 сентября текущего финансового года соответствующие соглашения субъектами Федерации не заключены и субсидии не перечислены, деньги возвращаются в бюджет и перераспределяются на другие цели другим субъектам бюджетного планирования. А в случае если субъект Российской Федерации в течение финансового года не выполнил взятые на себя обязательства по достижению целевых показателей, на которые предоставляются субсидии, либо не выполнил график проектирования и строительства объектов капитального строительства (если субсидии выделяются на капитальные вложения) и до 1 апреля не исправил соответствующее нарушение, не достиг соответствующих показателей, субсидии из субъекта Российской Федерации возвращаются в федеральный бюджет и распределяются другим субъектам Российской Федерации на те же цели.
Д.Медведев: А вот механизм возврата, Дмитрий Николаевич, предполагается автоматический или же руководители субъектов будут ходить и просить не возвращать эту субсидию, потому что они нарушили по каким-то объективным причинам?
Д.Козак: Постановление предусматривает, что такой возможности нет. Основанием для неприменения этой меры ответственности являются только форс-мажорные обстоятельства, которые предусмотрены действующим гражданским законодательством, то есть война, ураган, наводнение, землетрясение.
Д.Медведев: Или акт Правительства.
Д.Козак: Могут ходить, просить, но нам необходимо выдержать эту линию. Я хочу сказать, что в федеральных органах исполнительной власти достаточно долго готовился этот механизм. Все федеральные органы исполнительной власти, которые распределяют субсидии, эти механизмы поддержали, они справедливы. И для субъектов Российской Федерации тоже будет дисциплина, чтобы у нас не было ситуации, когда эти субсидии из года в год не осваиваются, не направляются на соответствующие цели, не достигаются целевые показатели, а мы продолжаем это финансировать.
Д.Медведев: На самом деле, мне кажется, это справедливый подход. Более того, надеюсь, он будет способствовать и упорядочиванию расходов на соответствующие цели, и укреплению финансовой дисциплины, и просто тому, что субъекты будут лучше планировать, как они должны эту деятельность вести. Но я уверен, что жизнь многообразна, и, как мне представляется, было бы правильным, если бы, например, вы, Дмитрий Николаевич, прямо до субъектов в режиме видеоселектора, например, довели именно такой подход: за исключением обстоятельств непреодолимой силы, во всех остальных случаях будет прямой возврат субсидий в федеральный бюджет. И заходы в различные кабинеты в этом случае не помогут.
Д.Козак: Это закон. Это общее правило. Я думаю, что мы должны выдержать эту линию. Требования абсолютно справедливы. В совокупности с первым постановлением о нормативах расходов это должно повысить ответственность высокодотационных субъектов. Как правило, большие субсидии получают высокодотационные субъекты. Кроме того, у них была часто практика, когда расходы на содержание органов исполнительной власти субъекта Российской Федерации значительно выше, чем у субъектов, которые не получают дотации. Эта мера  – реализация предусмотренных Бюджетным кодексом мер по стимулированию органов исполнительной власти субъектов по наращиванию собственного налогового и экономического потенциала.
Д.Медведев: И чтобы жить по средствам. Принято говорить: по одежке и ножки протягивай. Поэтому надо, чтобы они тратили эти деньги рационально, не наращивали такие расходы, а, наоборот, экономили. Хорошо. Будем контролировать исполнение этих документов.
Об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») «Внедрение целевой модели рынка тепловой энергии»
Следующий вопрос, который я хотел поднять, касается реформирования рынка тепловой энергии. Вроде бы тема такая скучная и из числа сугубо экономических планов Правительства, но от ее реализации зависит эффективность всей отрасли и наши возможности привлечь в отрасль частные инвестиции, что очень важно. А устойчивое теплоснабжение для нашей страны имеет колоссальное экономическое и социальное значение. Страна большая, холодная, а стоимость тепловой энергии растёт, поэтому мы должны следить за тем, что происходит в этой сфере. Кроме того, значительная часть тепловой генерации и две трети теплотрасс эксплуатируются с превышением нормативного срока службы. Аркадий Владимирович (обращаясь к А.В.Дворковичу), как будет организована работа по этому направлению?
А.Дворкович: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Мы совместно с Дмитрием Николаевичем долго занимались этой темой. Минэнерго, Минстрой и Минэкономразвития, в конце концов выдали на-гора модель, которая будет внедряться начиная со следующего года. О чём идёт речь? Сегодня плата за тепло составляет более половины всего тарифа за коммунальные услуги. Если не поменять модель регулирования, то эта составляющая будет только расти, причём расти ускоренными темпами. Отрасль недоинвестирована, надёжность падает. Была предложена модель, которая уже существует в тех странах, где есть централизованное теплоснабжение, прежде всего в странах Северной Европы.
О чем идёт речь? В каждой системе, где есть централизованное теплоснабжение (это поселения либо районы) определяется единая теплоснабжающая организация, как правило, самая большая организация в этой системе, которая отвечает за надёжность и качество теплоснабжения, которая полностью выстраивает все планы инвестиций, планы развития в этом секторе. При этом устанавливается предельный уровень цены на тепловую энергию, который определяется не исходя из затрат или какой-то нормы прибыли, а исходя из цены альтернативной котельной, то есть альтернативного источника теплоснабжения. Если можем найти другой – вот сколько он стоит. А если не можем найти другой, пользуемся существующим, но тогда цена на него не должна быть выше этой альтернативы. В 60% поселений уже сегодня тариф выше, чем эта альтернативная цена. Это значит, что можно будет заморозить существующий тариф и не индексировать его в последующие годы в 60% поселений России. В остальных – пока ниже, и там определённая динамика продолжится, но жёстко, под контролем. В большинстве случаев эта динамика будет в пределах инфляции или плюс 1% к инфляции, в ряде случаев – плюс 2-4% сверх инфляции. В целом по стране мы выдержим те показатели, которые зафиксированы в прогнозе социально-экономического развития, то есть инфляция плюс 1%. При этом для инвесторов это – долгосрочное регулирование. Они заинтересованы в такой модели и начнут инвестировать прежде всего в крупных населённых пунктах, затем перейдут и на малые и средние города и районы. Ожидается, что общий объём инвестиций до 2025 года составит около 2,5 трлн рублей. Причём по крупным городам, по крупным агломерациям это уже, по сути, имеющиеся планы и обязательства инвесторов в случае внедрения той модели, о которой мы говорим. Предельные сроки, которые устанавливаются для завершения процесса перехода к новой системе – 2020 год для всех крупных городов (либо для тех, где есть ТЭЦ) и 2023 год – для всех остальных.
Для реализации модели надо будет принять ряд нормативно-правовых актов, включая законы. Эти законопроекты сейчас готовятся, до конца года часть из них будет внесена на рассмотрение в Правительство и в Думу. До середины следующего года весь набор нормативных актов будет принят. Уже к концу следующего года в ряде городов начнётся внедрение этой модели.
Д.Медведев: Хорошо. Надо будет следить за продвижением по графику принятия нормативных актов и следить за ситуацией, потому что она на самом деле очень чувствительная. От этого зависит уровень обеспеченности наших людей тепловой энергией и, естественно, их расходы. Поэтому следите и докладывайте мне.
<…>Участники совещания  
у Председателя Правительства России Д.А.Медведева 
 
6 октября 2014 г. 
Москва 
 
 
ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации -  
Руководитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном федеральном 
округе 
 
ХЛОПОНИН  
Александр Геннадиевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
 

</text>
</document>