<document><title>Дмитрий Медведев осмотрел территорию ВДНХ после первого этапа реконструкции</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Председатель Правительства осмотрел павильон №1 («Центральный»), павильон «Космос» и ознакомился с экспозицией ретромашин.
8 октября 2014
8 октября 2014
8 октября 2014
Осмотр территории ВДНХ
ВДНХ после первого этапа реконструкции
Работы по реконструкции и благоустройству  ВДНХ начались в апреле 2014 года. За прошедшее время были отремонтированы исторические фонтаны, восстановлен Зелёный театр. Начато восстановление  одного из символов ВДНХ –  фонарей уличного освещения, дизайн которых разрабатывался в 30-50 годы прошлого века.
В ходе ремонта было раскрыты оригинальные фасады некоторых павильонов, которые в 1960-70-е годы были перестроены или скрыты.
16-я российская агропромышленная выставка «Золотая осень»
В павильоне №1 «Центральный» раскрыт горельеф Евгения Вучетича «Знаменосцу мира, советскому народу – Слава!», созданный к послевоенному открытию выставки в 1954 году.
 
</text>
</document>