<document><title>16-я российская агропромышленная выставка «Золотая осень»</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Я подписал распоряжение об утверждении "дорожной карты", в которой определены меры по содействию импортозамещению в сельском хозяйстве. Цель наших усилий – увеличить производство собственной сельхозпродукции, снизить зависимость России от импортных поставок продовольствия».
Выступление Дмитрия Медведева на церемонии открытия выставки
Вручение государственных наград работникам агропромышленного комплекса
«Золотая осень – 2014» проводится в рамках Российской агропромышленной недели с 8 по 11 октября 2014 года на территории «Выставки достижения народного хозяйства» (ВДНХ).
Осмотр экспозиций выставки «Золотая осень»
В мероприятии примут участие более 2500 предприятий из 54 субъектов Федерации и 24 стран.
Российская агропромышленная выставка «Золотая осень» проводится с 1999 года и является площадкой для обсуждения основных вопросов развития отечественного агропромышленного комплекса и продовольственной безопасности страны. 
Выступление Дмитрия Медведева на церемонии открытия выставки:

Выступление на церемонии открытия выставки «Золотая осень»
8 октября 2014 года
Добрый день, дорогие друзья! Приятно в таких условиях открывать нашу Всероссийскую агропромышленную выставку «Золотая осень», которая проходит в канун Дня работника сельского хозяйства, и сегодня на главном аграрном форуме нашей страны я хочу всех поздравить с профессиональным праздником. 
«Золотая осень» проходит уже в 16-й раз. Здесь мы традиционно подводим итоги сельскохозяйственного года, обсуждаем перспективы развития отрасли, говорим и о трудностях, и о достижениях, и, конечно, самое приятное, – здесь мы награждаем работников.
Российская агропромышленная выставка «Золотая осень–2013», 9 октября 2013 года
Российская агропромышленная выставка «Золотая осень–2012», 12 октября 2012 года
В любой отрасли профессионализм и самоотдача ценятся очень высоко. Сельское хозяйство – одна из ключевых сфер нашей экономики, поэтому ваши заслуги для нас особенно важны. Но оценивает их не только государство, а и люди, которые приходят в магазины за покупками и всё чаще выбирают отечественную продукцию. Введённые ограничительные меры всем известные, хотя и были вынужденными, но тем не менее фактически дали преференции для развития наших аграрных компаний. И хотел бы всех вас заверить, что курс на импортозамещение по продовольствию – это не сиюминутный порыв, а чёткая и стратегическая позиция государства.
Д.Медведев:  «Сельское хозяйство – одна из ключевых сфер нашей экономики, поэтому ваши заслуги для нас особенно важны. Но оценивает их не только государство, а и люди, которые приходят в магазины за покупками и всё чаще выбирают отечественную продукцию».
Об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») по содействию импортозамещению в сельском хозяйстве на 2014–2015 годы
На днях я подписал распоряжение Правительства об утверждении «дорожной карты», в которой определены меры по содействию импортозамещению в сельском хозяйстве. Цель наших усилий – увеличить производство собственной сельхозпродукции, снизить зависимость России от импортных поставок продовольствия. Мы намерены создать единую информационную систему обеспечения продовольственной безопасности. По некоторым позициям, вы хорошо об этом знаете, у нас есть неплохие достижения, но есть и над чем работать.
8 октября 2014
8 октября 2014
8 октября 2014
8 октября 2014
8 октября 2014
8 октября 2014
8 октября 2014
8 октября 2014
8 октября 2014
8 октября 2014
8 октября 2014
8 октября 2014
8 октября 2014
8 октября 2014
Осмотр экспозиций 16-й российской агропромышленной выставки «Золотая осень»
Планируем внести изменения в Государственную программу развития сельского хозяйства. Они предусматривают не только определение новых приоритетных отраслей развития аграрно-промышленного комплекса в условиях замещения импорта, но и увеличение финансирования. Несмотря на трудный и весьма жёсткий бюджет, мы всё-таки смогли отыскать и дополнительные средства, которые пойдут на развитие агропромышленного комплекса. Будем и дальше повышать эффективность использования сельхозземель, улучшать ветеринарный контроль, фитосанитарный контроль и будем работать над устранением одной из основных проблем сельского хозяйства – закредитованности. Также необходимо внедрять современные технологии, повышать инвестиционную привлекательность сельского хозяйства. Продолжим совершенствовать и наше таможенно-тарифное регулирование.
Дмитрий Медведев осмотрел территорию ВДНХ после первого этапа реконструкции
В наших планах – расширение торгового сотрудничества с традиционными партнерами по Содружеству Независимых Государств. Особенно приятно, что впервые в «Золотой осени» принимают участие компании из государств Содружества – из Армении, Белоруссии, Туркменистана, а также ряда других стран.
Д.Медведев:  «В наших планах – расширение торгового сотрудничества с традиционными партнерами по Содружеству Независимых Государств. Особенно приятно, что впервые в «Золотой осени» принимают участие компании из государств Содружества – из Армении, Белоруссии, Туркменистана, а также ряда других стран».
Уважаемые коллеги! Завтра на заседании Правительства мы планируем подвести предварительные итоги уборки урожая в этом году. По данным Минсельхоза по состоянию на позавчерашний день, уже намолочено почти 100,5 млн т зерна. Это промежуточный пока результат, но надо прямо сказать, он почти рекордный. К концу года мы ожидаем и более высоких результатов, это нам позволит закрыть все внутренние потребности и создать очень хороший экспортный потенциал. У нас также очень хорошие показатели по урожаю картофеля – в этом году, по состоянию на 6 октября, его собрано в два раза больше, чем в прошлом году. Есть и другие достижения – в области животноводства, хотя мы понимаем, что ещё много проблем и трудностей, и мы их вместе с вами будем решать.
110Kb
Хочу искренне всех поблагодарить за ваш прекрасный труд и перейти к самой приятной части нашей встречи – к вручению государственных наград.
***
Дмитрий Медведев вручил государственные награды работникам агропромышленного комплекса.
Заключительное слово Дмитрия Медведева:
Ещё раз хотел бы искренне от всех нас, здесь присутствующих, поздравить награждённых, выразить уверенность, что мы и дальше будем развивать наше село, будем развивать наш аграрный сектор, потому как Россия действительно всегда была, есть и будет одной из ведущих аграрных стран мира. И этим нужно гордиться.
С наступающим праздником вас!Награжденные государственными наградами и почетными званиями 
 
 
8 октября 2014 г. 
Москва, ВДНХ 
1 
 
ОРДЕН АЛЕКСАНДРА НЕВСКОГО 
 
1.  ЗОРЧЕНКО 
Николай Кузьмич 
 
- капитан учебно-парусного судна «Седов» 
 
ОРДЕН ДРУЖБЫ 
 
2.  НОВИКОВ 
Владимир Никифорович 
- тракторист-машинист колхоза 
имени Винниченко, Суджанский район 
Курской области 
 
МЕДАЛЬ ОРДЕНА «ЗА ЗАСЛУГИ ПЕРЕД ОТЕЧЕСТВОМ» II СТЕПЕНИ 
 
3.  БУРЦЕВ 
Александр 
Валентинович 
- тракторист сельскохозяйственного 
производственного кооператива 
(колхоза) «Искра», Мантуровский район 
Курской области 
 
4.  СУНЦОВ 
Олег Анатольевич 
- директор ЗАО «Развитие», Балезинский район 
Удмуртской Республики 
 
«ЗАСЛУЖЕННЫЙ ИЗОБРЕТАТЕЛЬ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ» 
 
5.  ГРИГОРАШ 
Олег Владимирович 
- заведующий кафедрой ФГБОУ ВПО 
«Кубанский государственный аграрный 
университет», Краснодарский край 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2 
«ЗАСЛУЖЕННЫЙ РАБОТНИК ВЫСШЕЙ ШКОЛЫ  
РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ» 
 
6.  СЕРБУЛОВ 
Алексей Валентинович 
- профессор института прикладной экономики 
и менеджмента обособленного структурного 
подразделения «Балтийская государственная 
академия рыбопромыслового флота» 
ФГБОУ ВПО «Калининградский 
государственный технический университет» 
 
«ЗАСЛУЖЕННЫЙ РАБОТНИК ПИЩЕВОЙ ИНДУСТРИИ 
РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ» 
 
7.  ЛОГИНОВСКАЯ 
Анна Григорьевна 
- маслодел-оператор расфасовочно-
упаковочного автомата ЗАО «Кировский 
молочный комбинат», Кировская область 
 
8.  ФИЛИППОВА 
Альбина Яковлевна 
- пекарь хлебного производства ОАО «Хлеб», 
город Чебоксары Чувашской Республики 
 
«ЗАСЛУЖЕННЫЙ РАБОТНИК СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА 
РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ» 
 
9.  БЕСЕДИН 
Сергей Александрович 
- тракторист ЗАО «Кировский конный завод», 
Целинский район Ростовской области 
 
10. ВАХИТОВ 
Талгат Хуснуллович 
- директор ООО сельскохозяйственного 
предприятия «Трудовик», Мелеузовский 
район Республики Башкортостан; 
 
11. ДЖАВЛАХ  
Сергей Валентинович 
- председатель сельскохозяйственного 
производственного кооператива 
(колхоза) «РОДИНА», Матвеево-Курганский 
район Ростовской области 
 
12. ДУБИЛИН 
Александр Иванович 
- генеральный директор ООО «Гелио-Пакс-
Агро 3», Новоаннинский район 
Волгоградской области 
 
13. ИВАНОВ 
Иван Евгеньевич 
- тракторист ООО «Налишки», 
Старорусский район Новгородской области 
 
 
14. КЕССЛЕР 
Николай Фёдорович 
- старший чабан ОАО «Степное», 
Родинский район Алтайского края 
3 
15. КОЗЛОВСКАЯ 
Ирина Николаевна 
- доярка сельскохозяйственного 
производственного кооператива 
(колхоза) «Земледелец», 
Вашкинский район Вологодской области 
 
16. КРАВЧЕНКО 
Елена Николаевна 
- доярка колхоза «Серп и молот», 
Суражский район Брянской области 
 
17. КРИВОРОТОВА 
Валентина Анатольевна 
- заведующий Хорошевской молочно-товарной 
фермой ЗАО «Куракинское», 
Свердловский район Орловской области 
 
18. МАЛЬЕВАЯ 
Екатерина Васильевна 
- оператор птицефабрик и механизированных 
ферм ЗАО «Птицефабрика Роскар», 
Ленинградская область 
 
19. МЕРКУЛОВ 
Александр Николаевич 
- тракторист-машинист сельскохозяйственного 
производства ООО «Гелио-Пакс-Агро 3», 
Новоаннинский район Волгоградской области 
 
20. ОСОТОВА 
Римма Михайловна 
- оператор машинного доения 
ООО «Блиновское», Заринский район 
Алтайского края 
 
21. ПУЧКОВ 
Сергей Борисович 
- глава крестьянского (фермерского) хозяйства, 
Медынский район Калужской области 
 
22. СЕРГИЕНКО 
Анна Семеновна 
- бригадир молочно-товарной фермы 
сельскохозяйственного производственного 
кооператива «Россошанское», 
Красноармейский район Саратовской области 
 
23. ЧЕКМАРЕВ 
Петр Александрович 
- директор Департамента растениеводства, 
химизации и защиты растений Министерства 
сельского хозяйства Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>