<document><title>Игорь Шувалов принял участие в круглом столе по созданию единой национальной системы аккредитации</title>
<tags>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
</tags>
<text>

Выступая на мероприятии, организованном РИА «Новости», Первый вице-премьер заявил, что нормативная база для работы единой национальной системы аккредитации в России должна быть сформирована в 2013 году. «Мы должны в течение этого, 2013 года завершить формирование нормативной базы», – сказал Игорь Шувалов, уточнив, что проект закона «Об аккредитации» должен пройти общественное обсуждение и вслед за тем будет рассмотрен Госдумой в начале осенней сессии, а необходимые для его реализации подзаконные акты нужно принять до конца года.
Первый заместитель Председателя Правительства добавил, что полноценно новая система аккредитации должна заработать в России к середине 2016 года. «Середина 2016 года – это срок, когда всё уже должно работать по стандартам и должен быть отлаженный механизм», – уточнил он. Во время переходного периода Игорь Шувалов предложил дважды в год обсуждать проблемы системы аккредитации на площадке Открытого правительства.
Первый вице-премьер поддержал идею создания общественного совета при Росаккредитации, однако высказался против увеличения финансирования и штатной численности сотрудников самой службы. В то же время, по словам Игоря Шувалова, государство готово профинансировать создание единой базы данных с результатами сертификационных испытаний, которая будет доступна в интернете. Создание такой системы, по его  мнению, необходимо, в частности для того, чтобы на продукцию, которой отказали в сертификации в одной лаборатории, нельзя было получить сертификат в другой.
</text>
</document>