<document><title>Аркадий Дворкович принял участие в форуме «Россия – спортивная держава»</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович принял участие в мероприятиях форума «Россия – спортивная держава», который проходит в Чебоксарах.
В ходе своего выступления он отметил, что спорт объединяет людей. «Спорт действительно должен быть вне политики. Но спорт и есть лучшая политика. Он объединяет всех. Инвестиции в спорт увеличиваются и будут увеличиваться с каждым годом», – сказал вице-премьер. Он добавил, что проведение большого количества международных спортивных соревнований будет способствовать популяризации и развитию спорта. «В нынешнем году это лучшие в истории зимние Олимпийские игры, Универсиада в Казани. Мы готовы и будем готовы в дальнейшем проводить крупнейшие международные соревнования и использовать их проведение как двигатель развития физкультуры и спорта в Российской Федерации. Это является важнейшим направлением работы Правительства», – добавил Аркадий Дворкович. «Расходы на спорт увеличиваются и будут увеличиваться ежегодно. Между регионами распределена ответственность за разные виды спорта, за них отвечают различные федерации, тысячи людей. Сегодня мы присутствовали на совершенно недорогом в плане финансовых затрат мероприятии – на Международном дне ходьбы. На набережную Чебоксарского залива вышли десятки тысяч горожан, и это очень впечатлило», – также сказал вице-премьер.
Аркадий Дворкович заявил, что государственная политика в области физкультуры и спорта имеет несколько направлений. «Россия постоянно с призами на международных стартах, но становится всё сложнее быть в лидерах. Именно на это направлены наши усилия: будут строиться новые спортивные сооружения, будут направляться значительные инвестиции. Без этого у нас не появятся новые прославленные чемпионы», – добавил он. Также одно из важных направлений работы – формирование полноценной системы подготовки спортсменов. «Россия входит в число мировых лидеров, но спорт становится всё более конкурентным, и успех зависит от чётко выстроенной системы подготовки и того, насколько массовым является резерв для дальнейшего профессионального роста в спорте. По зимним видам необходимая система подготовки была выстроена, теперь мы занимаемся летними видами», – отметил вице-премьер.
В ходе поездки Заместитель Председателя Правительства принял участие в церемонии открытия Международного дня ходьбы.
Аркадий Дворкович также принял участие в заседании Совета при Президенте по развитию физической культуры и спорта.
</text>
</document>