<document><title>Дмитрий Медведев поздравил работников сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности с их профессиональным праздником</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Поздравляю вас с Днём работника сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности.
Этот праздник посвящён людям, которые трудятся на земле, тем, кто кормит нашу огромную страну. Крестьянский труд всегда считался самым тяжёлым, но благородным. С ним связывают свою судьбу только настоящие профессионалы, крепкие хозяева, патриоты родного края.
В этом году работники АПК встречают свой праздник с отличными показателями. Собрано более 100 миллионов тонн зерна, растёт производство продукции в животноводстве, овощеводстве и других отраслях сельского хозяйства – это во многом результат существенной государственной поддержки агропромышленного комплекса, и, конечно, тех огромных усилий, которые труженики села приложили для достижения такого успеха.
Нам предстоит ещё очень многое сделать, чтобы жизнь на селе стала лучше, а условия труда – комфортнее. Правительство будет и впредь заниматься строительством современного жилья, а также школ, больниц, дорог, привлекать в отрасль молодые, квалифицированные кадры, поддерживать отечественных товаропроизводителей. От решения этих задач напрямую зависит продовольственная безопасность России и благосостояние миллионов людей.
Уверен, что общими усилиями мы обязательно добьёмся успеха.
Желаю всем труженикам и ветеранам сельского хозяйства здоровья, благополучия и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>