<document><title>Селекторное совещание о мерах по развитию животноводства и малых форм хозяйствования на селе</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Нам предстоит сократить зависимость внутреннего продовольственного рынка России от импортных поставок мяса, молока и молочной продукции. Серьёзную помощь в этом могут оказать и крестьянские (фермерские) хозяйства».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Николая Фёдорова 
Сообщение губернатора Белгородской области Евгения Савченко
Сообщение главы Республики Башкортостан Рустэма Хамитова
Сообщение председателя правления ОАО «Россельхозбанк» Николая Патрушева
Стенограмма: 
Селекторное совещание о мерах по развитию животноводства и малых форм хозяйствования на селе
Д.Медведев: Здравствуйте, уважаемые коллеги, – те, кто находится здесь, и все, кто участвует в видеоселекторе по развитию животноводства и малых форм хозяйствования на селе! Мы договаривались обсудить эту тему. Сегодня обсудим меры по поддержке животноводов и представителей малых форм хозяйствования, я имею в виду фермеров, индивидуальных предпринимателей, кооператоров, которые работают на селе. Собственно, это часть нашей общей работы, которую мы с вами, коллеги, ведём, но периодически нужно, во-первых, возвращаться к тем вопросам, которые мы обсуждали, а во-вторых, есть специфика именно по малым формам хозяйствования, почему я и предложил встретиться в таком составе.
340Kb
Учитывая те новые задачи, которые стоят перед аграрным комплексом, в том числе задачи по обеспечению продоволь­ственной безопасности страны в условиях санкционного давления, нам необходимо принять ряд решений, которые простимулируют темпы развития животноводства, даже с пониманием того, что у нас очень всё непросто с финансами. Нам необходимо увеличить ассортимент отечественной мясной и молочной продукции, тем более что результат всей этой деятельности выходит непосредственно на прилавки, его видят люди.
Д.Медведев: «Нам предстоит сократить зависимость внутреннего продовольственного рынка России от импортных поставок мяса, молока и молочной продукции. Серьёзную помощь в этом могут оказать и крестьянские (фермерские) хозяйства. Уже в 2013 году 10% отечественной сельхозпродукции было произведено индивидуальными предпринимателями и фермерами, в животноводстве – порядка 5%».
В настоящий момент идёт работа над корректировкой госпрограммы развития сельского хозяйства. Оба направления – и животноводство, и поддержка малых форм хозяйствования – являются приоритетами. Кстати, хочу сказать, что пора завершать работу над новой редакцией, всё это уже давно тянется, пора. Жду результатов в ближайшие дни, доложите мне.
О мерах по развитию животноводства и малых форм хозяйствования на селе
Нам предстоит сократить зависимость внутреннего продовольственного рынка России от импортных поставок мяса, молока и молочной продукции. Серьёзную помощь в этом могут оказать и крестьянские (фермерские) хозяйства. Уже в 2013 году 10% отечественной сельхозпродукции было произведено индивидуальными предпринимателями и фермерами, в животноводстве – порядка 5%.
Теперь по поводу того, какие меры нам могут потребоваться сегодня. У нас есть довольно ощутимые успехи в развитии животноводства, понятно почему. За минувшие пять лет, за период с 2008 по 2013 год, в животноводство было вложено около 315 млрд рублей. В целом производство скота и птицы за этот период выросло приблизительно на треть – это, конечно, цифра очень хорошая. Но в основном прирост был достигнут за счёт производства свинины и мяса птицы. По производству говядины серьёзных успехов, во всяком случае в настоящий момент, нет – тоже по понятным причинам: это самый сложный, самый затратный бизнес, требующий длительного внимания, долгосрочного финансирования. Тем не менее развитие молочного и мясного животноводства у нас продолжалось, а сегодня развитие молочного и развитие мясного скотоводства выделено в  отдельные подпрограммы по развитию агропромышленного комплекса.
Д.Медведев: «За минувшие пять лет, за период с 2008 по 2013 год, в животноводство было вложено около 315 млрд рублей. В целом производство скота и птицы за этот период выросло приблизительно на треть».
Ещё одна новая подпрограмма касается развития селекционно-генетических центров. Регионам нужно разработать меры, которые позволят повысить эффективность их работы и для улучшения поголовья скота, и для профилактики распространения болезни животных, и, конечно, сохранить отечественные научные разработки. Они где-то есть, где-то их, к сожалению, немного, но тем не менее всё, что у нас осталось, всё, что мы делали и в последнее время, нам необходимо обязательно сохранить. Поэтому я предлагаю отложить как минимум до 2020 года приватизацию животноводческих племенных хозяйств, которые были внесены в программу приватизации. Поручение на эту тему по итогам совещания я сегодня дам.
Решения по итогам совещания о мерах по развитию животноводства и малых форм хозяйствования на селе
Теперь о решениях, которые могут нам помочь устранить текущие трудности. Главным препятствием для развития животноводства, да и не только, откровенно говоря, животноводства, остаётся цена кредитных ресурсов. Здесь есть макроэкономические причины, я их анализировать не буду, они всем тоже понятны. Нам необходимо использовать как уже традиционные механизмы государственной поддержки, включая субсидирование инвесткредитов, так и новые. Есть идея возместить часть затрат инвесторам на завершённые проекты. Её необходимо проработать. И, во-вторых, ввести механизм проектного финансирования по наиболее важным проектам, которые будут отобраны. Но необходимо учесть, конечно, и, собственно, потребности самих фермеров. Поддержка малых форм хозяйствования проходит как в рамках госпрограммы развития сельского хозяйства, так и госпрограммы экономического развития и инновационной экономики, в том числе в виде грантов начинающим фермерам и малым предприятиям. Очевидно, что господдержка здесь должна быть адресной, соответствующей потребностям, запросам производителей сельхозпродукции. Но предпринимателям на селе, как известно, не хватает не только денег – гораздо больше развитие хозяйств тормозится из-за невозможности переработать продукцию и оперативно доставить её на рынок сбыта. Необходимо максимально упростить доступ для крестьянских хозяйств к услугам оптово-логистических центров, которые будут строиться с государственной поддержкой. Мы этим, как вы знаете, занимаемся. Также следует развивать интеграцию крестьянских хозяйств с крупными предприятиями, которые осуществляют переработку сельхозпродукции, это тоже очевидно.
Важно повышать и роль потребительских обществ, которые могут помочь в развитии рынка сбыта, мы этой темой начали заниматься с периода возникновения национального проекта в области сельского хозяйства. За последние шесть лет в организации потребительской кооперации объёмы закупок сельхозпродукции возросли – тоже приблизительно на треть, но сказать, что это радикальные изменения, я не могу, это очевидно. Поэтому и потребительские общества, потребкооперация остаются важным направлением поддержки животноводства.
Теперь хотел бы, чтобы с коротким сообщением выступил министр, а после этого мы послушаем в режиме видеоселектора (а кое-кто из коллег-губернаторов здесь находится) сообщения руководителей субъектов Федерации. Пожалуйста, Николай Васильевич.
Глава Минсельхоза Николай Фёдоров
Н.Фёдоров: Спасибо, уважаемый Дмитрий Анатольевич. Большое спасибо за уже объявленные решения в отношении племенных хозяйств, и по поддержке селекционно-генетических центров, и за те приоритеты, которые Вы обозначили в своём выступлении. Это то, о чём мечтают, чего хотят и специалисты, и эксперты, и, главное, сами сельхозтоваропроизводители. Я хотел бы обратить внимание, что на самом деле благодаря государственным программам и приоритетному национальному проекту и госпрограмме, первой госпрограмме за последние пять лет с 2008 по 2013 год, производство мяса птицы на убой в живом весе увеличилось более чем на 70%, свинины – более чем на 34%, производство яиц увеличилось почти на 9%. 
Но, как Вы правильно и справедливо отметили, в более трудо- и капиталоёмкой подотрасли животноводства – производстве крупного рогатого скота на убой в живом весе – падение на 6,6%. Это связано с сокращением поголовья коров за данный период почти на 500 тыс. голов, что привело к недополучению приплода бычков, предназначенных для откорма и последующей реализации на убой. В итоге мы за последние пять лет в поголовье КРС снизились почти на 1 млн 500 тыс. голов. Это много. Но, может быть, не столько для утешения, так, общая информация, что происходит в мире: я могу сказать, что за это же время в Соединённых Штатах, хотя они нам не пример, поголовье КРС снизилось на 7 млн 600 тыс. голов.
Н.Фёдоров: «Благодаря государственным программам и приоритетному национальному проекту производство мяса птицы увеличилось более чем на 70%, свинины – более чем на 34%, производство яиц увеличилось почти на 9%». 
Д.Медведев: Ну у них оно немаленькое на самом деле, в отличие от нашего, поэтому…
Н.Фёдоров: Поэтому мы плачемся, может быть, по поводу того, что суп жидкий, а они… У них бриллианты маленькие, как говорят на Руси.
Д.Медведев: Я вчера на заседании Правительства говорил, что в бюджете Соединённых Штатов Америки затраты на поддержку сельского хозяйства  снизили на 9%.
Но это не повод нам радоваться, потому что их поддержка – не чета нашей. Значит, они могут снизить, и там никто ничего не заметит. А у нас… Мы это всё по крохам собираем, хорошо, что за последние годы 315 млрд всё-таки смогли найти. Продолжайте, пожалуйста.
Н.Фёдоров: Также снизилось производство молока. Это общеизвестная, к сожалению, тема, с которой мы не справились до сих пор, хотя решения, принятые в апреле, и подписанные Вами постановления Правительства, стимулирующие и создающие более льготные условия, привлекательные условия для инвестиций, должны начинать давать результаты в следующем году – мы на это надеемся.
Хочу обратить внимание, что объём производства молока снизился у нас везде: и в сельхозорганизациях (на 1,4%), в хозяйствах у населения (более чем на 12%), а в крестьянско-фермерских хозяйствах – увеличилось производство на 425 тыс. т, что почти на 31% выше уровня 2008 года.
Корректируя госпрограмму, мы учитываем неизбежное дальнейшее снижение поголовья коров в личных подсобных хозяйствах, но есть реальности, на которые нельзя не реагировать, пока по крайней мере. Если на конец 2013 года общая численность поголовья коров в стране составила 8,66 млн, то львиная доля их (это более 4 млн) – в личных подсобных хозяйствах; 3,53 млн голов – в сельхозорганизациях и более 1 млн – в КФХ (крестьянско-фермерских хозяйствах). Кстати, здесь тоже обращаю внимание, что за эти пять лет в КФХ поголовье коров увеличилось почти в два раза. При этом товарность молока в личных подсобных хозяйствах составляет не более 20%. В связи с этим в проекте новой редакции госпрограммы мы предлагаем дополнительные меры господдержки в виде грантов и субсидий на создание молокоприёмных пунктов для сбора молока в хозяйствах населения и крестьянско-фермерских хозяйствах. Запрашиваемая сумма на самом деле скромная – 500 млн рублей, но с чего-то надо начинать, показать, что для федеральной политики это важно – поддержать экономически значимые региональные программы в субъектах Российской Федерации. 
В соответствии с доктриной продовольственной безопасности к 2020 году удельный вес мяса и мясопродуктов, молока и молокопродуктов в общем объёме ресурсов должен составить не менее 85% и 90% соответственно. По итогам 2013 года показатель по мясу составил 77,3%, это на 0,5% меньше индикатора госпрограммы; по молоку и молокопродуктам – 76,5, на 4% меньше индикатора госпрограммы. Уровень самообеспеченности мясом отечественного производства по говядине – 71%, птицы – 89% (это самый высокий показатель), свинины – 82%.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич, в целом всё-таки надо сказать, что сохранение текущего ресурсного обеспечения госпрограммы не даст нам результата, который заложен в доктрине продовольственной безопасности. По нашим расчётам, минимальный размер дополнительной господдержки на период 2015–2020 годы на развитие животноводства составляет… По действующей госпрограмме 385 млрд рублей пока заложено, но нам нужно, по нашим минсельхозовским расчётам, которые мы долго обсуждали с отраслевыми союзами, ещё не менее 200 млрд рублей. Соответствующие расчёты сейчас мы доводим до более конкретных выходов по поручению Аркадия Владимировича (Дворковича), потому что он еженедельно почти проводит соответствующее обсуждение в разных форматах.
В 2013 году объём импорта скота и птицы в убойном весе составил у нас 2 млн 481 тыс. т, молочной продукции в пересчёте на молоко – порядка 9,5 млн т. Выделение дополнительных средств в проекте госпрограммы в новой редакции, по нашим расчётам, позволит обеспечить прирост производства скота и птицы на убой в убойном весе до 2020 года в объёме более 1,5 млн т, импорт, я сказал, 2,5. Мы можем обеспечить снижение этого импорта более чем на 1,5 млн т и молока снижение почти на 3 млн т. Это приведёт к сокращению импорта мяса всех видов к 2020 году по отношению к 2013 году на 65%, в том числе свинины больше чем на 70%, мяса птицы – на 83%, мясо КРС – на 34%, молока – на 30%. При таком сценарии к 2020 году уровень самообеспеченности мясом отечественного производства составит более 92%, в том числе свининой – более 92%, мясом птицы – практически 100%, говядиной – 78%, молоком – примерно 84%.
Н.Фёдоров: «В 2013 году объём импорта скота и птицы в убойном весе составил у нас 2 млн 481 тыс. т, молочной продукции в пересчёте на молоко – порядка 9,5 млн т. Выделение дополнительных средств в проекте госпрограммы в новой редакции, по нашим расчётам, позволит обеспечить прирост производства скота и птицы на убой до 2020 года в объёме более 1,5 млн т».
Для обеспечения должной динамики прироста производства продукции животноводства и нивелирования известных рисков нам необходимо при господдержке создание ещё не менее трёх селекционно-генетических центров в молочном скотоводстве, не менее четырёх – в птицеводстве, включая индейководство и утководство, не менее пяти – в свиноводстве. С целью ускоренного формирования популяции высокопродуктивного молочного скота также необходимо оперативно реализовать стратегическую задачу, но очень простую на самом деле: доведение охвата коров искусственным осеменением на сельхозпредприятиях до 90% (сегодня где-то около 85%) и в частном секторе как минимум до 50% (сегодня 10%). Это выполнимо, стоит недорого, но потребует того, о чём Вы сказали: исключение из плана приватизации госпредприятий, головной центр по воспроизводству сельхозживотных, который интегрирует в себя ещё 20 ведущих региональных предприятий (ООО, но государственных) по искусственному осеменению, в основном КРС и частично овцы. И второе – принятие региональных программ совершенствования племенного дела, где обязательно должна быть заложена целевая задача повышения планки охвата искусственным осеменением. Кроме этого мы предлагаем пролонгировать субсидирование инвестиционных кредитов до 15 лет, привлечённых на развитие местного скотоводства до 1 января 2013 года, внести изменения в техрегламент Таможенного союза «О безопасности мяса и мясной продукции» в части установления требования об указании страны происхождения при маркировке мяса. На сегодня реализация мяса и в оптовой, и в розничной торговле осуществляется без указания страны происхождения. В результате импортное мясо, разделанное и упакованное в России, маркируется с указанием наименования адреса российского изготовителя, при этом страна происхождения в маркировке не указывается. Это вводит потребителя в заблуждение, а многочисленные маркетинговые исследования подтверждают более высокую лояльность российских потребителей к продукции местного производства. Введение данной меры будет способствовать увеличению спроса на отечественное мясо и стимулировать инвесторов – производителей отечественного мяса.
Третье. Внести изменения в техрегламент Таможенного союза на молоко и молочную продукцию, относящиеся к маркировке молокосодержащей продукции. Обращаю внимание на то, что сегодня предприятия молочной промышленности при производстве значительного ассортимента своей продукции используют жиры немолочного происхождения. Объём используемых в отрасли немолочных жиров оценивается до 400 тыс. т в год. Действующее законодательство на молоко и молочную продукцию относит эту категорию к молокосодержащей продукции. Правилами маркировки предусматривается легальное использование терминов в виде прилагательных от наименования основных молочных терминов, например, «сметанный», «творожный», «сырный». Такими же терминами маркируется 100% кисломолочной продукции, термически обработанной после сквашивания. Такое положение снова вводит потребителя в заблуждение и даёт возможность недобросовестным производителям злоупотреблять этим при маркировке продукции.
Д.Медведев: А чем это определяется, вот эти все прилагательные? Техрегламентом или что это?
Н.Фёдоров: Техрегламентом, да, разрешает техрегламент. И мы предлагаем...
Д.Медведев: Тогда надо поменять его.  
Н.Фёдоров: Поэтому мы предлагаем дополнительно обсудить с экспертами и отрегулировать и конкретизировать. За этим тоже стоит потенциальный спрос на отечественную молочную продукцию…
Д.Медведев: И потом не должно быть торговых наименований, которые вводят в заблуждение, в том-то и дело. Сметана – это сметана, а сметанный – это непонятно что. Это вопрос ещё и защиты прав потребителей.
Н.Фёдоров: Это обман, да. Вводит в заблуждение, выражаясь строгим языком.
Мы предлагаем продлить сроки субсидирования новых инвестиционных проектов, в птицеводстве прежде всего. Дмитрий Анатольевич, у нас по действующей госпрограмме в этом году завершается приём инвестиционных проектов по птицеводству, по свиноводству завершается в 2016 году. По свиноводству, поскольку два года ещё есть, я думаю, что мы организационно можем ещё напрячься и по-максимуму выжать, работая с потенциальными инвесторами, можно поработать два года, а по птицеводству мы бы просили года два ещё дать. В новой редакции госпрограммы мы сделали заявку на продление сроков субсидирования на новые инвестиционные проекты по птицеводству, с тем чтобы выйти на 100-процентное закрытие этой проблемы отечественным производством.
И последний сюжет – по малым формам хозяйствования. Доля КФХ и ЛПХ, помимо того, о чём Вы сказали, уважаемый Дмитрий Анатольевич, в производстве сельхозпродукции сегодня в общем объёме более 50% (51%, если суммировать все виды сельхозпродукции), в молоке это 54%, в мясе скота и птицы – 33%, 90% картофеля, 84% овощей, 29% подсолнечника и 26% зерна. Хотя ЛПХ вроде считается для личного потребления, но удельный вес этого сектора для самочувствия экономики в аграрной отрасли очень существенен. Малый бизнес пользуется благодаря госпрограмме всеми видами господдержки, включая получение субсидий на молоко. Даже личные подсобные хозяйства, нетоварные, по госпрограмме имеют такую форму господдержки, как субсидирование кредитов.
Н.Фёдоров: «В целом у нас сегодня пять специальных мер поддержки малых форм хозяйствования: субсидирование кредита, поддержка начинающих фермеров, семейных животноводческих хозяйств, компенсация части затрат фермеров на оформление земель в собственность, поддержка потребительской кооперации в рамках экономически значимых региональных программ».
На их реализацию в этом году, например, выделено 8 млрд 300 млн рублей. С 2012 года начинающим фермерам из федерального бюджета ежегодно направляется 2 млрд рублей, и за два года гранты на создание фермерских хозяйств получили почти 6 тыс. граждан. В этих хозяйствах создано почти 15 тыс. новых постоянных рабочих мест. Получившие грант в 2012 году фермеры в 2013-м дали продукции на 2 млрд 300 млн рублей, в том числе 36 тыс. т молока. На развитие семейных животноводческих ферм за два года гранты получили почти 1,6 тыс. хозяйств, создано без малого 5 тыс. новых рабочих мест. В 2013 году они произвели продукции на 2 млрд 800 млн рублей, в том числе почти 80 тыс. т молока. На их базе создано 36 объектов по переработке собственной продукции животноводства.
В регионах очень хорошая практика: если губернаторы увлечённо занимаются этой темой, то у них очень много возможностей присоединять к нашим мерам господдержки свои, чем они занимаются во многих регионах, это десятки регионов. Есть опыт интеграции малых форм хозяйствования в крупные индустриальные проекты, как мы видели проект в Брянской области по местному скотоводству, когда компания начинает интегрировать личные подсобные хозяйства, крестьянско-фермерские хозяйства на откорм бычков, на ветеринарное сопровождение, на поставки фуража. То же самое мощно делается в Воронежской области. Это такая перспективная модель, и мы всячески будем поощрять и стимулировать такую интеграцию разных форм хозяйствования. Хочу обратить внимание, Дмитрий Анатольевич, что сегодня на получение одного гранта начинающего фермера по стране претендует 5 хозяйств, на развитие семейных животноводческих ферм – до 10 хозяйств, и более 60% начинающих фермеров-грантополучателей – это бывшие владельцы товарных личных подсобных хозяйств: став фермерами, они не только создают новые рабочие места, но и становятся заметными для территорий сельских поселений поставщиками продукции  и пополняют налоговую базу местных бюджетов.
Учитывая востребованность этих программ, мы в новой редакции госпрограммы предлагаем при возможности увеличить финансирование этих грантов – 2 млрд и 1,5 млрд, насколько нам позволит бюджет и федеральные ресурсы, что приведёт и к созданию новых цивилизованных рабочих мест, и к увеличению объёма производства. И важнейшая тема, на которую Вы обратили внимание, – это кооперация малых форм. Конечно, здесь приоритет и первая скрипка принадлежат субъектам Российской Федерации, и положение здесь дел в целом для страны неудовлетворительное пока. Но в разных регионах тоже ситуация выглядит по-разному. Мы в этом году взяли на федеральное софинансирование восемь региональных экономически значимых программ в области кооперации, выделяем на это немного, 100 млн рублей, в этом году. В прошлом году было шесть регионов, которым тоже выделили порядка 100 млн рублей. Сами регионы софинансируют, в прошлом году 300 млн, в этом году около 400 млн рублей. Эти кооперативы привлекают внебюджетных источников более 2 млрд рублей, в прошлом году их было менее 2 млрд, в этом году более 2 млрд рублей. С учётом важности развития сельской кооперации мы при возможности дополнительной поддержки также просим на развитие материально-технической базы сельских потребкооперативов по 2015 году порядка 400 млн рублей, и, если будет возможность, как я уже говорил выше, поддержать кооперативы по сбору и переработке молока, тоже дополнительно на это направление. Заявки мы сделали, обоснование – в новой редакции госпрограммы.
И последний сюжет. Для господдержки крестьянско-фермерских хозяйств и их кооперативов, кроме наших, минсельхозовских, программ, есть программные мероприятия Минэкономразвития. Например, в 2013 году на поддержку субъектов малого и среднего бизнеса (это программа Минэкономразвития) перечислено регионам почти 20 млрд рублей, из них на проекты в сельском хозяйстве – около 2 млрд рублей. Нам бы хотелось, чтобы регионы активнее использовали эту возможность и предлагали через Минэкономразвития больше проектов, направленных на развитие малых форм хозяйствования и сельхозкооперацию, интеграцию малого бизнеса с крупным бизнесом, особенно животноводческого направления, и на создание оптово-логистических центров тоже можно эту программу использовать, потому что концептуально, тематически всё это соответствует.
Вот таковы основные предложения по этим двум темам на самом деле. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо.
Я прошу сейчас высказаться руководителей субъектов Федерации. Просьба только: с учётом того, что у нас довольно длинный лист выступающих, делать это коротко, тем более проблематика всем хорошо знакома, проблемы тоже известны, поэтому – сумма предложений, которые могут быть.
Давайте начнём с наших передовиков – с Белгородской области.
Евгений Степанович, пожалуйста.
Е.Савченко: Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич! Участники совещания!
В области за последние 8–10 лет благодаря очень правильной поддержке сельскохозяйственной отрасли со стороны Правительства создан мощный мясной перерабатывающий кластер. Сегодня мы мясом кормим почти 15 млн человек, капитальные вложения в эту отрасль – почти 200 млрд рублей, но останавливаться, Дмитрий Анатольевич, мы не собираемся. На 2015–2018 годы планируется реализовать ещё 20 проектов в производстве мяса и яиц общей стоимостью 14 млрд рублей. Мы добавим ещё 120 тыс. т мяса и больше полумиллиарда яиц. По производству молока сейчас рассматриваем 8 проектов стоимостью 8,7 млрд рублей и 150 тыс. т молока добавим. По переработке молока и мяса у нас 13 проектов сейчас рассматривается общей стоимостью 13 млрд рублей.
Е.Савченко: «В Белгородской области за последние 8–10 лет благодаря очень правильной поддержке сельскохозяйственной отрасли со стороны Правительства создан мощный мясной перерабатывающий кластер. Сегодня мы мясом кормим почти 15 млн человек, капитальные вложения в эту отрасль – почти 200 млрд рублей».
Очень рассчитываем на федеральную поддержку в традиционном формате, о чём Николай Васильевич (Фёдоров) сказал, особенно по птицеводству (просил бы поддержать предложение Николая Васильевича), а также дополнительную поддержку, особенно по молочным проектам, предусматривающим субсидирование части инвестиционных затрат, о чём Вы сказали, Дмитрий Анатольевич, и что отражено в проекте протокола сегодняшнего совещания.
Что касается малых форм хозяйствования, то у нас в области существует программа «Семейные фермы Белогорья». В её рамках 45 тыс. сельских жителей уже получили поддержку различного характера, в том числе финансовую – свыше 18 тыс. Участвуют у нас, как уже говорилось в информации Николая Васильевича, крупные агрохолдинговые компании в виде интеграторов проектов.
Что беспокоит, Дмитрий Анатольевич? Первое, о чём Вы уже сказали, – наметившееся увеличение процентной ставки по инвестиционным кредитам. Они уже зашкаливают – и 14%, и 15%. Предложение какое? Наверное, ограничить надо 3–4% базовой процентной ставки, особенно там, где кредиты берут заёмщики с очень хорошей репутацией, они в стране уже известны, и рисков там практически никаких нет.
Второе, о чём хотелось сказать, и, к сожалению, об этом ещё не было разговора. Это инфраструктурная поддержка новых проектов с сетевыми компаниями, прежде всего по электроэнергетике и по газу. Ежегодно, допустим, по электроэнергетике нам требуется 1,5–2 млрд рублей средств, для того чтобы они заложили в своих инвестиционных программах. Но с каждым годом у них всё это получается труднее и труднее. Просил бы этот вопрос рассмотреть с ними отдельно – с сетевыми компаниями, которые обеспечивают как электроэнергию, так и газ.
По задолженности по текущим кредитам просьба компенсировать. Министерство сельского хозяйства, спасибо Николаю Васильевичу, обещает нам по инвестиционным кредитам, по задолженности. Я просил бы это сделать.
Е.Савченко: «В области существует программа "Семейные фермы Белогорья". В её рамках 45 тыс. сельских жителей уже получили поддержку различного характера, в том числе финансовую – свыше 18 тыс».
Беспокоит, Дмитрий Анатольевич, наших аграриев открытие рынка, особенно по мясу. Я думаю, что не нужно принимать таких, может быть, где-то даже поспешных мер по открытию рынка. Тем более мы за это время убедились, что, особенно по мясу, Россия может себя кормить за счёт своих товаропроизводителей.
Д.Медведев: Евгений Степанович, что вы имеете в виду под открытием рынка? Мы рынок специально не открывали. Другое дело, что у нас там идёт замещение некоторое…
Е.Савченко: Сейчас уже Аргентина, Бразилия, Китай открывают…
Д.Медведев: Если бы мы могли сами себя сейчас прокормить, так мы бы, конечно, ничего не открывали. Но у нас есть проблема, из-за чего мы с вами и совещаемся.
Е.Савченко: Да.
Дмитрий Анатольевич, Белоруссия увеличила свои импортные квоты по мясу, а это десятки тысяч тонн, и, естественно, это всё сейчас поступит на рынок и скажется на текущей рыночной ситуации.
Настрой у селян, Дмитрий Анатольевич, хороший как по текущей ситуации, так и по импортозамещению. Я думаю, его надо поддерживать и дальше такой же эффективной поддержкой сельского хозяйства, которая существует в настоящее время.
Ставьте перед нами новые задачи – мы их будем выполнять.
Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Евгений Степанович. Два замечания. Первое – в отношении задолженности по инвестиционным кредитам. Мы решение же приняли, что мы к этому возвращаемся? Я обращаюсь ко всем, обращаюсь к руководителям федеральных ведомств и к губернаторам. Решение о том, чтобы закрыть всю задолженность по инвесткредитам, мы приняли, и на это деньги выделены. Поэтому я надеюсь, что мы к этому больше возвращаться не будем, надо просто расплатиться – и всё. Деньги должны быть доведены до всех получателей в кратчайшие сроки. Когда это будет сделано?
А.Дворкович: Постановление Правительства по распределению этих денег мы через неделю уже планируем Вам представить. Как только оно будет подписано, дальше, в течение двух-трех недель, деньги будут переведены в регионы.
Д.Медведев: Хорошо. Тогда обращаюсь к руководителям субъектов Федерации. Коллеги, готовьтесь по исторической задолженности, что эти деньги придут и нужно всё это закрыть. Мы как минимум расчистим ситуацию на будущее.
А в том, что касается регулирования рынка, мы с вами понимаем, это довольно сложный и тонкий баланс – между тем, чтобы поддержать своего производителя, и тем, чтобы у нас цены совсем не разбушевались. Мы с вами понимаем, что они растут, и если бы мы могли сейчас сразу же закрыть все наши потребности за счёт внутреннего производства свинины, а уж тем более говядины, то, наверное, бы мы и не совещались сегодня.
Но нам нужно эти процессы очень внимательно регулировать – и своим давать развиваться, и в то же время, естественно, следить за тем, чтобы ситуация на рынке продовольствия была плюс-минус под контролем. Потому что вы сами знаете, многие жители, особенно крупных столичных городов, жалуются на то, что цены-то выросли, это известно. В регионах, которые много производят и которые обеспечены своим мясом, ситуация лучше, и это очевидно. Я уверен, что у вас-то она выглядит, наверное, посимпатичнее, чем она выглядит в Москве, но мы обязаны смотреть и за другими регионами, в том числе за столичным регионом. Спасибо.
Теперь, пожалуйста, включите Башкортостан, потому что изначально идея обсуждения этих вопросов родилась в ходе моего разговора с руководителем Республики. Рустэм Закиевич, пожалуйста.
Р.Хамитов: Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники совещания! Башкортостан – крупный сельхозпроизводитель в масштабах Российской Федерации. На долю аграрного сектора в нашей республике приходится 10-я часть валового регионального продукта Башкортостана.
Понятно, что главные акценты мы делаем на привлечение в отрасль крупных инвестиций, на повышение объёма сельхозпроизводства силами фермерских и личных подсобных хозяйств. По многим позициям мы находимся на лидирующих местах. В частности, по молоку мы один из крупнейших производителей. В этом году мы идём с плюсом, хотя Николай Васильевич (Фёдоров) говорил о том, что в основном минус по стране, у нас плюс 4%. В этом году мы произведём 1 млн 770 тыс. т молока, это примерно 6% российского производства, даже чуть больше. Реализуется у нас программа интересная. 500 ферм мы отремонтировали, модернизировали более 100 молочных ферм, при этом 50% затрат сельхозпроизводителей мы компенсируем за счёт республиканского бюджета.
Р.Хамитов: «Главные акценты мы делаем на привлечение в отрасль крупных инвестиций, на повышение объёма сельхозпроизводства силами фермерских и личных подсобных хозяйств. По многим позициям мы находимся на лидирующих местах. В частности, по молоку Башкортостан – один из крупнейших производителей». 
Несколько слов о трёх ключевых вопросах. Первое – финансирование, второе – производство и третье – сбыт. По финансам мы идём в части господдержки примерно на том же уровне, что и в прошлом году. Может быть, чуть-чуть меньше будет (7,5 млрд – в прошлом году, в этом году будет 7 млрд 200).
Уже было сказано о том, что надо сохранять субсидирование процентных ставок по новым инвесткредитам и в птицеводстве, и в свиноводстве. Очень важна поддержка государственная при производстве молока, нужны субсидии на реализованное молоко. Знаю, что в бюджете 2015 года эта поддержка снижается достаточно существенно. Надо бы, конечно, нам вместе поискать возможности такого рода поддержку не уменьшать.
Кроме того, механизм субсидирования сельхозпредприятий сложный. Сегодня товаропроизводители сначала уплачивают процентную ставку по кредитным договорам, которую в дальнейшем государство частично компенсирует. Было бы гораздо удобнее, если бы аграрии получали кредиты сразу по льготной процентной ставке, это бы уменьшило бумажную волокиту.
Теперь по кредитам. По сравнению с прошлым годом ситуация хуже. На 1 октября привлечено в два раза меньше инвесткредитов, чем в прошлом году. В прошлом году это было 6 млрд рублей, сегодня – 2,6 млрд рублей. Понятно, что ужесточают требования банки, повышаются процентные ставки, в общем, всё играет в этом смысле в минус. Это, конечно, достаточно сложная проблема. Сейчас, наверное, её не надо обсуждать, но как факт эта задача сегодня таким вот образом вырисовалась.
Теперь что касается производства. Вы, Дмитрий Анатольевич, сказали, что в России 10% сельхозпродукции производят фермеры и индивидуальные предприниматели. У нас эта цифра меньше – 6,2%. 34% – это крупные и средние предприятия и почти 60% сельхозпродукции производят личные подсобные хозяйства. При этом понятно, что в ЛПХ производительность труда очень низкая, примерно в пять раз меньше, чем у фермеров, и в 10 раз меньше, чем на крупных и средних предприятиях. Но мы понимаем, что именно из ЛПХ можно вырастить фермеров, из числа тех, кто занимается личным подсобным хозяйством, и мы эту цифру примерно для себя представляем – около 3%, максимум 5% личных подсобных хозяйств являются крепкими. Как раньше говорили, такие середняки настоящие, у которых есть и средства производства, и скотина. Вот наша задача как раз – помочь этим середнякам вырасти в фермеров. Для этого нужны деньги. Денег мы в ЛПХ практически не даём, но, мне кажется, можно было бы разработать соответствующую программу на федеральном уровне, быть может, наметить несколько регионов пилотных, с тем чтобы начинать сознательно выращивать фермеров из числа крепких хозяйственников, работающих в ЛПХ.
И третья проблема – это сбыт. Вы сказали об этом, Дмитрий Анатольевич, Николай Васильевич сказал, но пока нам, регионам, конечно, тяжело организовать всю цепочку, связанную со сбытом продукции. Особенно страдают фермеры, особенно страдают личные подсобные хозяйства. Нужны логистические центры, нужны хранилища разнообразные. Конечно, программа в этом смысле нужна обширная. Готовы подключиться своими ресурсами, но их у нас не очень много, и нам хотелось бы, чтобы объёмы нашего софинансирования были на уровне 10, максимум 20%. Тяжело нам будет выдерживать, что называется, большие цифры в части софинансирования. А так, в целом мы работаем нормально, уверенно. Настроение у крестьян хорошее. Не без проблем, это понятно, это очевидно, но с поставленными задачами мы справляемся, мы растём, мы в плюсе. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. По поводу кредитов ситуация действительно не самая простая. Кредитное поле сжимается. Тем не менее всё равно кредитование идёт. Здесь у нас руководитель Россельхозбанка присутствует. Дмитрий Николаевич, несколько слов в качестве комментария, пожалуйста, по ситуации, которая в Россельхозбанке существует.
Д.Патрушев (председатель правления ОАО «Россельхозбанк»): Если говорить о животноводстве и тех средствах, которые мы предоставили на это направление сельского хозяйства в 2013–2014 годах, то это цифра порядка 44 млрд рублей. Эта сумма разбивается практически одинаково по 2013 и 2014 годам, но в 2014 году лёгкое отставание от темпов 2013 года есть. При этом, конечно, бóльшую, львиную долю мы предоставили на финансирование мясного направления животноводства – порядка 36 млрд рублей, порядка 8 млрд рублей – на молочное животноводство. Это 136 проектов по молочке и порядка 105 проектов по мясному животноводству.
Важная очень тема, на мой взгляд, и о ней говорили регулярно с того момента, когда приняли решение, что молочное животноводство и процентную ставку можно субсидировать на 15 лет. Мы долго к этому готовились. На сегодняшний день мы два подобных решения уже приняли. По одному проекту (я не буду его называть) – на 5 млрд рублей, по второму проекту – на 4,5 млрд рублей. На сегодняшний день поступило порядка 154 заявок по пролонгациям по действующим проектам до 15 лет. Они отрабатываются, и, я думаю, если там всё нормально с экономикой, в ближайшее время мы такие решения примем. Плюс ещё новые проекты на 15 лет по молочке будем финансировать. Приблизительно такая ситуация.
Д.Медведев: Спасибо.
<…>       
СПИСОК 
участников селекторного совещания  
«О мерах по развитию животноводства и малых форм хозяйствования 
на селе» 
 
17 октября 2014 г. 
резиденция «Горки» 
Дом приемов 
 
ДВОРКОВИЧ  
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации 
 
БЕЛОУСОВ  
Андрей Рэмович 
- помощник Президента 
ФЕДОРОВ  
Николай Васильевич 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
ГОРБУНОВ 
Геннадий Александрович 
- председатель Комитета Совета Федерации 
Федерального Собрания Российской 
Федерации по аграрно-продовольственной 
политике 
 
НАГОВИЦЫН 
Вячеслав Владимирович 
 
- Глава Республики Бурятия 
ДРОЗДЕНКО 
Александр Юрьевич 
 
- Губернатор Ленинградской области 
 
КОТЮКОВ 
Михаил Михайлович 
- руководитель Федерального агентства 
научных организаций 
 
ПОПОВА 
Анна Юрьевна 
- руководитель Федеральной службы  
по надзору в сфере защиты прав 
потребителей и благополучия человека 
 
ДАНКВЕРТ 
Сергей Алексеевич 
 
- руководитель Федеральной службы  
по ветеринарному и фитосанитарному 
надзору 
 
СИМАНОВСКИЙ 
Алексей Юрьевич 
 
- первый заместитель Председателя 
Центрального банка Российской 
Федерации 
 
ИВАНОВ 
Андрей Юрьевич 
 
- заместитель Министра финансов  
Российской Федерации 
ПОДГУЗОВ  
Николай Радиевич 
 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
ЦЫБ 
Сергей Анатольевич 
 
- заместитель Министра промышленности  
и торговли Российской Федерации 
 
КОМЛИЧЕНКО 
Сергей Григорьевич 
 
- заместитель руководителя Федеральной 
таможенной службы 
 
ЦЫГАНОВ 
Андрей Геннадьевич 
 
- заместитель руководителя Федеральной 
антимонопольной службы 
 
АВИС 
Олег Ушерович 
- генеральный директор Фонда развития 
сельской кредитной кооперации 
 
ДАНИЛЕНКО 
Андрей Львович 
 
- председатель правления Национального 
союза производителей молока 
 
ДУНИН 
Иван Михайлович 
 
- директор ФГБНУ «Всероссийский научно-
исследовательский институт племенного 
дела» 
 
ЕСКИН 
Геннадий Владимирович 
- генеральный директор ОАО «Головной 
центр по воспроизводству 
сельскохозяйственных животных» 
 
КОВАЛЕВ 
Юрий Иванович 
 
- генеральный директор Национального 
союза свиноводов 
КУЗНЕЦОВ 
Евгений Николаевич 
- председатель Центросоюза  
Российской Федерации 
 
ПАТРУШЕВ 
Дмитрий Николаевич 
 
- председатель правления  
ОАО «Россельхозбанк» 
 
ПЛОТНИКОВ 
Владимир Николаевич 
- президент Ассоциации крестьянских 
(фермерских) хозяйств и 
сельскохозяйственных кооперативов 
 
ФИСИНИН 
Владимир Иванович 
 
- президент Российского птицеводческого 
союза, академик РАН 
ЧЕРКЕСОВ 
Денис Леонидович 
- генеральный директор Национального  
союза производителей говядины 
 
ЮШИН 
Сергей Евгеньевич 
- руководитель Исполнительного комитета 
Национальной мясной ассоциации 
 
ЗЛАТКИС 
Белла Ильинична 
 
- заместитель председателя правления  
ОАО «Сбербанк России» 
 
ЗУДИНА 
Наталья Ивановна 
 
- заместитель генерального директора 
ОАО «Росагролизинг» 
В режиме видеоконференции: 
 
ХАМИТОВ 
Рустэм Закиевич 
 
- Президент Республики Башкортостан 
БОРИСОВ 
Егор Афанасьевич 
 
- глава Республики Саха (Якутия) 
 
МИННИХАНОВ 
Рустам Нургалиевич 
 
- Президент Республики Татарстан 
ВЛАДИМИРОВ 
Владимир Владимирович 
 
- Губернатор Ставропольского края 
 
КОЖЕМЯКО 
Олег Николаевич 
 
- губернатор Амурской области 
 
САВЧЕНКО 
Евгений Степанович 
 
- Губернатор Белгородской области 
БОГОМАЗ 
Александр Васильевич 
 
- временно исполняющий обязанности 
Губернатора Брянской области 
 
ГОРДЕЕВ 
Алексей Васильевич 
 
- губернатор Воронежской области 
РАДАЕВ 
Валерий Васильевич 
 
- Губернатор Саратовской области 
БЕТИН 
Олег Иванович 
 
- глава администрации Тамбовской области 
ЯКУШЕВ 
Владимир Владимирович 
 
- Губернатор Тюменской области 
ЛАПТЕВ 
Алексей Петрович 
- первый заместитель Губернатора 
Калужской области 
 

</text>
</document>