<document><title>Дмитрий Медведев встретился с Президентом Белоруссии Александром Лукашенко</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
С Президентом Белоруссии Александром Лукашенко
А.Лукашенко: Дорогой Дмитрий Анатольевич, я приветствую Вас на не чужой для Вас земле. Я благодарю Вас за всё то, что сделано в последнее время для наших отношений, для Беларуси.
Мне часто задают вопрос в связи с нашим зарождающимся союзом, в который Вы (я всегда об этом говорю) немало вложили: что будет с союзом Белоруссии и России, со строительством нашего Союзного государства? И я им прямо говорю: если мы достигнем такого уровня в нашем Евразийском союзе сотрудничества с Россией, как у нас в рамках двустороннего договора, тогда нет необходимости нам две структуры держать. Но пока мы не имеем ни политической составляющей, ни дипломатической, ни военно-политической, ни военной в рамках Евразийского экономического союза, пусть это останется каким-то ориентиром для других интеграционных объединений. Тем более что и отдыхать мы не намерены, мы и дальше будем двигаться, совершенствуя и нормативно-правовую базу, и продвигаясь по тем направлениям, которые интересны для нашего народа, для россиян. Я думаю, у нас и в последнее время не меньше стало работы и проблем, по которым мы должны двигаться вместе. 
Ещё раз хочу подчеркнуть: Вы очень правильно заметили, что мы вступаем в новый год, наверное, как никогда без особых проблем в отношениях Белоруссии и России. Мы можем работать, спокойно выстраивая наши отношения по всем направлениям, начиная с энергетики и заканчивая поставками продукции из России в Белоруссию и из Белоруссии в Россию. Это, наверное, уже большой шаг и большое достижение. Я думаю, что не будет подхалимажем, если я поблагодарю этого человека, сидящего рядом с Вами (А.Дворковича), за то, что он сделал для наших отношений, для того чтобы урегулировать спорные вопросы, которые у нас были. Дай бог и дальше так двигаться.
Д.Медведев: Спасибо! Уважаемый Александр Григорьевич, я действительно, как и мои коллеги, всегда с большой радостью приезжаю в братскую Беларусь, чтобы обсуждать разные вопросы. Сегодня у нас заседание союзного правительства.
Заседание Совета Министров Союзного государства
Вы абсолютно правы, что союз между Россией и Беларусью – это особое интеграционное объединение. Несмотря на наши интеграционные успехи по другим направлениям, включая Евразийский экономический союз, всё равно уровень взаимодействия, широта вопросов взаимодействия пока ещё на том направлении не дотягивают до уровня Союзного государства. И это тот ориентир, на который нужно обратить внимание всем странам, которые сегодня интегрированы в Евразийский экономический союз. Поэтому Союзное государство имеет свою отдельную ценность.
Вы  стояли у истоков Союзного государства, и несмотря на то, что по каким-то вопросам что-то быстрее двигается, по каким-то вопросам – медленнее, всё-таки я хотел бы сказать, что уровень взаимодействия между нашими государствами внутри Союзного государства – это тот ориентир, на который нужно нацеливаться всем другим странам, и именно поэтому мы регулярно встречаемся.
В настоящий момент нет каких-то сверхсложных вопросов, на двустороннем треке всё в порядке. Все основные вопросы мы закрыли, которые периодически возникают, – это нормальная абсолютно ситуация. Сейчас наша задача, как мне представляется, – нарастить всё-таки торговое взаимодействие, потому что из-за кризисов, из-за всякого рода ограничений, из-за других трудностей немножко просел торговый оборот, и я думаю, что правительства как раз должны именно этим заняться, тем более что с учётом сложившейся ситуации всё-таки открываются и дополнительные возможности для присутствия наших белорусских партнёров на российском рынке, включая те же самые вопросы поставки продовольствия и так далее. Вот обо всём этом мы сегодня, наверное, поговорим.
А Вам спасибо за радушный приём и за прекрасную погоду, которая встречает нас в Минске. Спасибо.
<…>
</text>
</document>