<document><title>Заседание Совета Министров Союзного государства</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Считаю важным, что в текущей непростой финансово-экономической ситуации мы сохранили объём бюджета на следующий год в размере почти 5 млрд рублей. Значительная часть этих средств предусмотрена для финансирования союзных программ и мероприятий в ключевых сферах нашего взаимодействия: это и энергетика, и строительство, и транспорт, и сельское хозяйство – всего таких проектов около 40».
Беседа с Премьер-министром Белоруссии Михаилом Мясниковичем
Российско-белорусские переговоры
Заседание Совета Министров Союзного государства
Подписанные документы
Пресс-конференция Дмитрия Медведева и Михаила Мясниковича
Беседа с Премьер-министром Белоруссии Михаилом Мясниковичем
Стенограмма:
21 октября 2014
21 октября 2014
21 октября 2014
21 октября 2014
Беседа с Премьер-министром Республики Беларусь Михаилом Мясниковичем
М.Мясникович: Глубокоуважаемый Дмитрий Анатольевич, очень приятно встретиться с Вами в очередной раз, поблагодарить за внимание к белорусским проблемам и нашим общим вопросам, которые предстоит решать. Я знаю, что хороший разговор состоялся с нашим Президентом Александром Григорьевичем Лукашенко.
Я думаю, что вопросы, которые у нас в повестке дня Совета Министров Союзного государстваи в рамках нашей двусторонней встречи, безусловно, будут содействовать тому, чтобы мы ещё плотнее объединяли наш промышленный, финансовый потенциал и таким образом становились и вместе, и каждый крепче. Спасибо. Добро пожаловать в Беларусь!
Дмитрий Медведев встретился с Президентом Белоруссии Александром Лукашенко, 21 октября 2014 года
Д.Медведев: Спасибо, Михаил Владимирович. Действительно, у нас есть хорошая возможность не только провести заседание союзного Совмина и поговорить об интеграционных делах, включая Союзное государство, но и просто в очередной раз сверить часы по всей совокупности российско-белорусских отношений. Мы совсем недавно с Вами в Сочи встречались. В общем, залогом добрых и продуктивных отношений являются регулярные встречи и консультации, что, собственно, мы с Вами сейчас и делаем.
<…>
Российско-белорусские переговоры
Стенограмма:
Российско-белорусские переговоры
М.Мясникович: Ещё раз добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Нам очень приятно принимать в Белоруссии такую высокую делегацию наших друзей и партнёров. У нас действительно очень много совместных проектов, совместных интересных идей, как нам углублять и развивать наше сотрудничество. И в этом плане хотел бы сказать, что мы очень многие вопросы оговорили с Дмитрием Анатольевичем. Я очень благодарен Вам, Дмитрий Анатольевич, за конкретные решения по тем или иным предложениям, и, безусловно, мы берём к реализации те рекомендации, которые были Вами изложены. Спасибо! Добро пожаловать!
252Kb
Д.Медведев: Спасибо, Михаил Владимирович. Уважаемые коллеги, я хотел бы ещё раз подтвердить наше желание обсуждать различные вопросы российско-белорусского взаимодействия. Надеюсь, что и вопросы, которые мы ещё не успели обсудить, включая инвестиционные проекты, мы сможем обсудить в широком составе. Спасибо.
<…>
Заседание Совета Министров Союзного государства
Стенограмма:
Заседание Совета Министров Союзного государства
Д.Медведев: Уважаемый Михаил Владимирович! Уважаемые коллеги! Я всех приветствую на заседании Совета Министров Союзного государства. Хотел бы прежде всего поблагодарить белорусских друзей за гостеприимство. С момента нашей последней встречи в таком формате, а это был декабрь прошлого года, прошёл уже почти год. В это время мы работали по всем направлениям двустороннего взаимодействия. Работала группа высокого уровня под руководством наших коллег Шувалова и Румаса, работали профильные ведомства, ну и, конечно, мы с Михаилом Владимировичем тоже регулярно встречались, обсуждали интеграционные вопросы, поэтому динамика наших отношений внутри Союзного государства остаётся в целом вполне высокой. Сегодня у нас традиционно большая повестка дня – более 30 вопросов.
301Kb
Со следующего года в связи с запуском Евразийского экономического союза отношения России и Белоруссии получают новое измерение. 10 октября здесь, в Минске, главы государств заявили, что ратификация договора о союзе завершена парламентами всех трёх стран, и мы переходим к новому этапу интеграции – обеспечению так называемых четырёх свобод: товары, услуги, капитал и рабочая сила. При этом, как мы и договаривались с белорусскими друзьями, и сегодня мы это обсуждали с Президентом Республики Беларусь, формат Союзного государства не исчезает, а, наоборот, последовательно укрепляется. В практическом плане это означает, что взаимодействие Постоянного комитета с Евразийской экономической комиссией нам необходимо расширить, тем более что в рамках Союзного государства (и это традиционное заявление для наших встреч на таком уровне) нам всё-таки удалось продвинуться вперёд в целом ряде областей по отношению к тому, что у нас есть сегодня в Евразийском экономическом сообществе, и, соответственно, наступающем союзе, но и даже имея в виду некоторые планы, которые у нас существуют в этом Евразийском экономическом союзе. Поэтому мы эту работу продолжаем по всем трекам, включая торгово-экономическое сотрудничество. В текущем году, правда, у нас не всё так легко, как нам бы, наверное, всем хотелось. Произошло некоторое снижение объёма двустороннего товарооборота. Здесь причины разные, включая и ситуацию в мировой экономике, и ситуацию в наших национальных экономиках, и всякого рода внешние факторы, которые давят на экономическое развитие. За январь – июль этот товарооборот сократился почти на 4%. Это требует дополнительного совместного анализа, мы с Михаилом Владимировичем (М.Мясниковичем) его уже начали проводить и в узком составе. И, конечно, нужно было бы посмотреть на меры, которые вернули бы двустороннюю торговлю на траекторию устойчивого роста. Надеюсь, что нам удастся это сделать.
Д.Медведев: «В связи с запуском Евразийского экономического союза отношения России и Белоруссии получают новое измерение. 10 октября здесь, в Минске, главы государств заявили, что ратификация договора о союзе завершена парламентами всех трёх стран, и мы переходим к новому этапу интеграции – обеспечению так называемых четырёх свобод: товары, услуги, капитал и рабочая сила. При этом формат Союзного государства не исчезает, а, наоборот, последовательно укрепляется». 
Мы неоднократно говорили, что возможности для улучшения баланса нашей торговли имеются, в том числе за счёт расширения поставок продовольственных товаров на российский рынок, что сегодня вполне актуально, за счёт дальнейшего снижения административных барьеров, укрепления торгово-экономических связей между нашими регионами и поддержки совместных проектов. Решающее значение поэтому имеют производственная кооперация и крупные совместные проекты, которые мы осуществляем в различных сферах – и в промышленности, и в энергетике, а также выполнение научно-технологических и инновационных программ.
Несколько слов – о проекте бюджета на следующий год. Считаю важным, что в текущей ситуации, мягко говоря, непростой финансово-экономической ситуации, мы сохранили его объём в размере почти 5 млрд рублей. Значительная часть этих средств предусмотрена для финансирования союзных программ и мероприятий в ключевых сферах нашего взаимодействия: это и энергетика, и строительство, и транспорт, и сельское хозяйство – всего таких проектов около 40.
Также мы сегодня рассмотрим приоритетные направления развития Союзного государства на среднесрочную перспективу. Задачи на ближайшую трёхлетку весьма серьёзные, согласование документов в правительствах наших стран шло непросто, завершилось буквально на днях. И конечно, речь идёт о формировании единого научно-технического пространства, сотрудничестве в сфере энергетики, безопасности и в области гуманитарных дел.
Д.Медведев: «Считаю важным, что в текущей непростой финансово-экономической ситуации мы сохранили объём бюджета на следующий год в размере почти 5 млрд рублей. Значительная часть этих средств предусмотрена для финансирования союзных программ и мероприятий в ключевых сферах нашего взаимодействия: это и энергетика, и строительство, и транспорт, и сельское хозяйство – всего таких проектов около 40».
М.Мясникович: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Что касается повестки дня, все вопросы являются актуальными, и достигнутый высочайший уровень отношений между нашими странами позволяет эффективно и взаимовыгодно решать все имеющиеся вопросы. Действительно, как сказал уважаемый Дмитрий Анатольевич, формат Союзного государства обеспечивает ускоренную интеграцию, что, несомненно, очень важно. Есть достаточно хороший накопленный опыт строительства Союзного государства, и это способствует развитию многостороннего сотрудничества, в том числе и Евразийского экономического союза.
О некоторых предложениях. Полагаю, что нам всё-таки надо было бы ещё раз вернуться к вопросам формирования единой промышленной политики импортозамещения. Данные вопросы были в определённой степени рассмотрены группой высокого уровня. Мы разделяем те подходы, которые были обозначены группой. Действительно, геополитические реалии явно подтверждают актуальность и необходимость ещё более широкого рассмотрения и ускоренного продвижения вперёд. 
Речь идёт о том, чтобы создавать совместные конкурентоспособные компании в машиностроении, нефтехимии, волоконной отрасли, микроэлектронике, фармацевтике и многих других сферах. Об этом и сегодня шёл достаточно активный и заинтересованный разговор в рамках встреч наших правительственных делегаций. За этим будущее – именно совместные и с участием, возможно, и представителей третьих стран компании создают бизнес-интеграцию. Необходимый потенциал для этого есть, и я хочу сказать, что создана определённая основа. 
Сегодня российскому бизнесу в Белоруссии принадлежит 2706 компаний. Это каждое третье совместное предприятие с иностранными инвестициями в Белоруссии, причём данный сектор динамично развивается. Достаточно сказать, что только за полтора последних года число наших совместных компаний приросло практически на 200 субъектов хозяйствования, или больше чем на 15%, то есть динамика достаточно хорошая. Согласно международной статистической методике, в первом полугодии из России в Беларусь пришло 3,6 млрд долларов инвестиций, в том числе 3 млрд прямых; из Белоруссии в Россию за этот период поступил 1 млрд долларов инвестиций, в том числе 900 млн – прямые. Это говорит о том, что мы не стоим на месте, действительно развиваются совместные предприятия, и решения Совета Министров Союзного государства создают соответствующую правовую и политическую основу для активного развития этого направления. Действительно, это прообраз транснациональных корпораций, то есть то, к чему надо стремиться. И в этой ситуации я полагаю, уважаемый Дмитрий Анатольевич, что если Посткому с экспертами сторон к следующему заседанию союзного Совмина подготовить соответствующие предложения по нормативно-правовой базе, единой промышленной политике, конкретным перспективным проектам России и Беларуси, то есть нарабатывать некую перспективу, белорусская сторона,в свою очередь,активно включится в конструктивную работу по этому направлению.
Второе предложение касается того, что нам следовало бы совершенствовать работу по долгосрочному прогнозированию, то есть переходить от отдельных проектов, годовых наших прогнозов к средне- и долгосрочным документам. Это, на наш взгляд, позволит выстраивать перспективную совместную промышленную и энергетическую политику и даст целевые ориентиры бизнесу двух стран для инвестиционных решений. 
М.Мясникович: «В первом полугодии из России в Беларусь пришло 3,6 млрд долларов инвестиций, в том числе 3 млрд прямых; из Белоруссии в Россию за этот период поступил 1 млрд долларов инвестиций, в том числе 900 млн – прямые. Это говорит о том, что решения Совета Министров Союзного государства создают соответствующую правовую и политическую основу для активного развития этого направления». 
Уважаемые коллеги, конечно, деньги – дело деликатное. Это базовый и неотъемлемый элемент суверенитета. Вместе с тем полагаю, что в современной ситуации нам для расширения нашей взаимной российско-белорусской торговли, инвестиционного сотрудничества надо шире использовать в расчётах российский рубль. Это, я думаю, та объективная реальность, с которой мы должны считаться,и уделить достаточно заинтересованное внимание всем этим вопросам. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо большое, Михаил Владимирович. Давайте, уважаемые коллеги, перейдём к обсуждению непосредственно самой повестки дня. Часть вопросов, как обычно, мы с вами рассмотрим с презентацией докладов, с обсуждением, часть вопросов согласована и не требует погружения в них. Поэтому начнём мы с итогов торгово-экономического сотрудничества между нашими странами в 2013 году – в первом полугодии 2014 года. Как известно, Беларусь занимает первое место во внешнеторговом обороте России со странами СНГ, это практически треть, пятое место среди всех наших партнёров в мире.
<…>
По итогам заседания были подписаны следующие документы:
1. Постановление «Об итогах торгово-экономического сотрудничества Республики Беларусь и Российской Федерации в 2013 году и первом полугодии 2014 года».
2. Постановление «Об основных параметрах проекта бюджета Союзного Государства на 2015 год».
3. Постановление «О проекте Декрета Высшего Государственного Совета Союзного государства "О бюджете Союзного государства на 2015 год"».
4. Постановление «О внесении изменений и дополнений в Декрет Высшего Государственного Совета Союзного государства "О бюджете Союзного государства на 2014 год"».
5. Постановление «О проекте Декрета Высшего Государственного Совета Союзного государства "О Порядке формирования и исполнения бюджета Союзного государства"».
6. Постановление «О проекте Приоритетных направлений и перво­очередных задач дальнейшего развития Союзного государства на среднесрочную перспективу (2014–2017 годы)».
7. Постановление «О прогнозных балансах спроса и предложения по важнейшим видам продукции Союзного государства на 2014 год».
8. Постановление «Об индикативных балансах топливно-энергетических ресурсов Союзного государства на 2014 год».
9. Постановление «Об индикативных балансах топливно-энергетических ресурсов Союзного государства на 2015 год».
10. Постановление «О ходе выполнения Программы согласованных действий в области внешней политики государств-участников Договора о создании Союзного государства на 2014–2015 годы».
11. Резолюция «О проекте Плана мероприятий по формированию и реализации единой структурной промышленной политики в рамках Союзного государства».
12. Резолюция «О ходе выполнения Плана мероприятий по формированию и функционированию объединённой транспортной системы Союзного государства на 2013–2015 годы».
13. Резолюция «Об итогах выполнения Плана мероприятий Союзного государства на 2013 год по реализации Концепции социального развития Союзного государства на 2011–2015 годы».
14. Постановление «О Плане мероприятий Союзного государства на 2014 год по реализации Концепции социального развития Союзного государства на 2011–2015 годы».
15. Постановление «О Плане мероприятий Союзного государства на 2015 год по реализации Концепции социального развития Союзного государства на 2011–2015 годы».
16. Постановление «О Плане совместных мероприятий по обеспечению функционирования региональной группировки войск (сил) Республики Беларусь и Российской Федерации в 2015 году».
17. Постановление «О Плане совместных мероприятий по противодейст­вию терроризму на территории Союзного государства в 2015 году».
18. Постановление «О ходе реализации Плана мероприятий по дальней­шему развитию малого и среднего предпринимательства в Союзном государстве на 2013–2015 годы».
19. Резолюция «О ходе работы по реализации Основных направлений формирования единого научно-технологического пространства Союзного государства и Перечне приоритетных научно-технологических и инновационных программ и проектов Союзного государства».
20. Постановление «О ходе работы по формированию единого миграционного пространства».
21. Постановление «Об итогах выполнения программы Союзного государства "Совершенствование объектов военной инфраструктуры, планируемых к совместному использованию в интересах обеспечения региональной группировки войск (сил) Республики Беларусь и Российской Федерации"» на 2008–2012 годы.
22. Постановление «Об итогах реализации научно-технической программы Союзного государства "Современные технологии и оборудование для производства новых полимерных и композиционных материалов, химических волокон и нитей на 2008–2011 годы" шифр «Композит».
23. Постановление «Об итогах выполнения научно-технической программы Союзного государства "Повышение эффективности пищевых производств за счёт переработки их отходов на основе прогрессивных технологий и техники" на 2010–2012 годы».
24. Постановление «Об итогах реализации научно-технической программы Союзного государства "Разработка перспективных ресурсосберегающих, экологически чистых технологий и оборудования для производства биологически полноценных комбикормов" на 2011–2013 годы».
25. Постановление «Об итогах выполнения научно-технической программы Союзного государства "Разработка технологий и организация опытного производства высокоэффективных и биологически безопасных лекарственных средств нового поколения и пищевых продуктов на основе лактоферрина человека, получаемого из молока животных-продуцентов" ("БелРосТрансген-2") на 2009–2013 годы».
26. Постановление «О научно-технической программе Союзного государства "Исследования и разработка высокопроизводительных информационно-вычислительных технологий для увеличения и эффективного использования ресурсного потенциала углеводородного сырья Союзного государства" ("СКИФ-НЕДРА")».
27. Постановление «О внесении изменений и дополнений в программу "Укрепление пограничной безопасности Союзного государства на период 2012–2016 годов"».
28. Постановление «Об имуществе, созданном и (или) приобретённом за счёт средств бюджета Союзного государства, и о приостановлении действия отдельных постановлений Совета Министров Союзного государства».
29. Резолюция «Об итогах деятельности Телерадиовещательной органи­зации Союзного государства за 2012 и 2013 годы».
30. Постановление «О внесении изменения в Положение о премиях Союзного государства в области литературы и искусства».
31. Резолюция «О проведении согласованной политики в сфере охраны труда в рамках реализации Концепции социального развития Союзного государства на 2011–2015 годы».
32. Постановление «О председателе и сопредседателе Пограничного комитета Союзного государства».
33. Постановление «О порядке оплаты труда должностных лиц Секретариата Парламентского Собрания Союза Беларуси и России».
34. Резолюция «О ходе выполнения решений органов Союзного государства».
35. Постановление «Об Основных вопросах к заседаниям Совета Министров Союзного государства на 2015 год и проекте повестки очередного заседания Совета Министров Союзного государства».
Пресс-конференция Дмитрия Медведева и Михаила Мясниковича
Пресс-конференция Дмитрия Медведева и Михаила Мясниковича
Д.Медведев: Добрый день, уважаемые коллеги, уважаемые представители средств массовой информации! У нас завершилось заседание Совета Министров Союзного государства. Мы довольны тем, как оно прошло, и теми итогами, которые достигнуты. Обсуждали мы торговлю, экономику, инвестиции, меры, которые могли бы поспособствовать увеличению товарооборота, потому что он несколько уменьшился за последнее время. Причины тому и экономические, конечно, но есть все шансы вывести его на траекторию устойчивого роста.
Нужно продвигаться по дальнейшему пути развития наших отношений, реализовывать те крупные инвестиционные проекты, о которых мы договаривались, – в энергетике, в автомобилестроении, в электронной промышленности. Создан хороший задел по инновационным программам, есть потенциал промышленной кооперации. То есть, всё это остаётся в числе приоритетов. Мы, кстати, сегодня и рассмотрели эти приоритеты на период с 2014 по 2017 год, включая названные мною сферы, а также транспорт, малый и средний бизнес.
Одобрен проект бюджета на сумму практически 5 млрд рублей. Хотелось бы специально подчеркнуть, что он не подвергся изменениям, несмотря на довольно сложное финансовое положение, в котором находится и мировая экономика, да и у нас есть свои проблемы.
Специально хотел бы обратить внимание на то, что в декабре исполнится 15 лет с момента подписания договора о создании Союзного государства. 
Я тогда работал в Аппарате Правительства Российской Федерации, и это был один из первых документов, который мне принесли посмотреть как молодому сотруднику Аппарата Правительства. Вот прошло 15 лет, договор работает, мы, наверное, достигли многого, но далеко не всего, о чём договаривались, поэтому перспектива развития Союзного государства, безусловно, есть. Мы об этом сегодня говорили и с Президентом Республики Беларусь, и с Михаилом Владимировичем (М.Мясниковичем). В чём она заключается? А в том, что это очень высокая планка интеграции, которая не достигается пока ни одним другим интеграционным объединением, и именно поэтому у Союзного государства есть свой ресурс, заключающийся в том, чтобы показывать, наверное, основной интеграционный потенциал, который существует между такими близкими государствами, как Российская Федерация и Республика Беларусь. Если в какой-то момент эти потенциалы, например, с Евразийским экономическим союзом полностью выровняются, значит, будет достигнута другая точка интеграции, тогда мы перейдём на другой этап отношений. Но пока это в силу понятных причин ещё, мне кажется, не очень близкая ситуация, поэтому будем развивать наше Союзное государство.
Хотел бы также отметить, что сегодня – одна из трагических дат в истории Белоруссии, потому что в этот день в 1943 году было ликвидировано минское гетто, и мы чтим память большого количества жертв того периода. Мы сегодня зайдём в Белорусский государственный музей Великой Отечественной войны, который был создан 70 лет назад. Нас объединяют не только победы, но и скорбные даты, и наша общая особая история. Хотел бы ещё раз выразить признательность нашим белорусским коллегам и лично Михаилу Владимировичу за хорошую организацию сегодняшнего заседания, за то, что были созданы все условия. Надеюсь, что все наши договорённости будут также последовательно реализованы. Спасибо большое!
М.Мясникович: Спасибо. Я хочу отметить, что кроме насыщенной повестки дня Совета Министров Союзного государства мы рассмотрели очень много вопросов наших двусторонних отношений, экономического сотрудничества, и я очень благодарен Дмитрию Анатольевичу Медведеву за то, что мы не только рассмотрели, но и нашли варианты решения вопросов, которые, может быть, и непросто было разрешить на уровне экспертов или наших министров. 
Мы договорились активизировать работу над совместными нашими компаниями, совместными акционерными обществами как на двусторонней основе, так и, возможно, с участием компаний из третьих государств. Это будет та согласованная, единая промышленная политика, которая действительно делает процессы нашего сотрудничества необратимыми и на принципиально новой рыночной основе.
Мы полагаем, что надо увеличивать в расчётах во взаимной торговле удельный вес российского рубля. Мы за то, чтобы поработать не только над созданием национальных платёжных систем, но и над объединением этих национальных платёжных систем. Я думаю, что многие из вопросов повестки дня, которые мы сегодня рассматривали в рамках заседания Совмина Союзного государства и на двусторонней основе, станут предметом рассмотрения Высшего государственного совета на уровне глав государств, который состоится в декабре текущего года.
В целом хочу поблагодарить Вас, уважаемый Дмитрий Анатольевич, и всю команду Правительства Российской Федерации за конструктивное рассмотрение и решение вопросов, представляющих взаимный интерес, а также поблагодарить наш Постком, сотрудников Посткома, которые сделали всё для того, чтобы наше заседание прошло организовано и продуктивно. Спасибо!
Вопрос: Здравствуйте! В последнее время в Белоруссии и России отмечается рост промышленного производства. В этой связи интересно узнать, какие меры промышленной политики, в том числе в рамках Союзного государства, планируется реализовать правительствами Белоруссии и России для поддержания этих результатов.
М.Мясникович: Я уже частично коснулся этого вопроса. В первую очередь мы стремимся к тому, чтобы снять все ограничения во взаимной торговле. Нельзя сказать, что они являются сегодня какими-то доминирующими, но факты их присутствия имеются, и они проявляются, может быть, не столько на уровне правительств, сколько в рамках взаимоотношений между нашими компаниями. А для того чтобы это было (я перехожу ко второй части этого вопроса), нам надо иметь совместные акционерные общества, совместные компании, которые уже будут действительно позиционировать себя достаточно уверенно на рынках России и Белоруссии, нашего Евразийского союза, а также и в дальнем зарубежье. То есть нам надо объединять промышленный, финансовый, торговый капитал, для того чтобы активно работать и на экспорт. И я очень рад, что у нас есть полное понимание с Дмитрием Анатольевичем о подходах в решении этих вопросов.
Д.Медведев: Я дополню, буквально несколько слов скажу в отношении того, что у нас действительно есть рост промышленного производства. Но если говорить откровенно, он не такой значительный, как нам бы хотелось, он замедлился в последнее время. Именно это является стимулом к тому, чтобы нам согласовывать и нашу промышленную политику. У нас, кстати, в Российской Федерации сейчас обсуждается законопроект о промышленной политике, надеюсь, он может применяться и к выстраиванию совместных проектов с участием Республики Беларусь, и это возможность скоординировать подходы к структурной политике и промышленной политике.
Согласен в отношении того, что нужно снимать имеющиеся ограничения, тем более что мы живём теперь не только в Таможенном союзе, но и в ближайшее время начнёт свою работу и наш Евразийский экономический союз. Это тоже даёт возможность лучше согласовывать совместные проекты. Наконец, уже было сказано Михаилом Владимировичем в отношении необходимости более тесной работы по валютным вопросам и финансовым вопросам. Это не праздная тема, особенно в условиях, когда на международных рынках есть проблемы с финансовыми правами, с обеспечением необходимой ликвидности, целый ряд рынков, во всяком случае для Российской Федерации, в настоящий момент закрыт. И в будущем, вдолгую, что называется, нам нужно выстраивать взаимные валютные позиции, тем более что это, кстати сказать, одна из целей нашего Союзного государства. Что я имею в виду? Ровно то, о чём было сказано моим коллегой: это и возможности формирования валютных свопов, открытых, соответственно, в национальных валютах, и возможности более активного использования российского рубля в качестве платёжного средства, и, наконец, просто улучшение торгового баланса за счёт более активного использования национальных валют в качестве средства расчётов, для того чтобы не уходить в валюты третьих стран и не терять на этом дополнительные деньги.
Вопрос: Ксения Голованова, «Интерфакс». У меня вопрос к двум премьер-министрам. Достаточно давно стороны согласовали ряд приоритетных инвестиционных проектов – это и объединение МАЗа и КамАЗа, и вопрос, касающийся «Гродно Азота». К сожалению, пока продвижение по этим вопросам не очень заметно. Мы знаем, что российская сторона свои предложения представила. Вопрос такой: удалось ли достичь продвижения по этим проектам в ходе сегодняшних переговоров? Михаил Владимирович, Вы сегодня сказали, что белорусская сторона готова прислушаться к российским рекомендациям. Не об этих ли проектах шла речь? Может быть, есть какие-то договорённости?
М.Мясникович: Я могу просто сказать о том, что эти проекты были выбраны неслучайно. Они являются наиболее сложными и требуют действительно внимания со стороны правительств. У нас без малого 3 тыс. в Белоруссии компаний с российским капиталом, они создавались и сегодня функционируют… Я приводил в своём вступительном слове цифры, что за последние полтора года рост составил около 15%, то есть ещё где-то 200 компаний приросло. Вот здесь мы говорим о том, что имеются, созданы, первое, соответствующие условия, для того чтобы этих компаний совместных было больше – как российско-белорусских, так и чисто российских в Белоруссии. Аналогично в Российской Федерации. Но есть большие системообразующие, градообразующие проекты, которые действительно непросто реализовать, будем говорить так, с чистого листа, или greenfield, как мы говорим, проекты. И в этом плане вот эти пять проектов, о которых мы говорим, а сегодня мы добавили ещё один в области химических нитей и волокон проект для совместного обсуждения, они действительно требуют очень внимательного отношения и принятия соответствующих правительственных решений. 
Я согласен с Дмитрием Анатольевичем, который, подводя сегодня итоги дискуссии в расширенном составе наших правительств, сказал, что до нового года мы должны хотя бы два проекта подписать, то есть решить. И мы поддерживаем такую точку зрения.
Кроме того, я ещё хотел бы отметить, что белорусская сторона не останавливается в развитии этих предприятий, этих компаний, а мы в рамках возможного уже реализуем подготовительные и первоочередные мероприятия по созданию этих проектов за счёт возможностей белорусской стороны. То есть мы, таким образом, капитально не отстанем в развитии этих достаточно важных проектов. Безусловно, они требуют и принятия решений инвесторов, а, как правило, это будут частные инвестиции, то есть инвестиции частных компаний со стороны Российской Федерации, где-то компаний, которые имеют долю государства, – например, в космической тематике. Но мы оптимистично смотрим на развитие процесса, хотя он непростой, начиная от оценки, от доли в акционерном капитале, до механизмов дальнейшего функционирования. Не просто торопиться и подписать, а надо серьёзно продумать, как же будет обеспечиваться успешная работа этой совместной кампании.
Д.Медведев: Я могу лишь добавить, что мы действительно обсуждали эти проекты. В очередной раз констатировали, что там движение действительно есть. Основной вопрос философии по таким проектам – это всегда деньги, оценка стоимости. Естественно, как бывает в таких историях, продавец желает дороже продать, покупатель – купить по сбалансированной цене, и здесь основной, может быть, механизм, который нам нужно ещё окончательно подготовить… Мы говорили о том, что по целому ряду проектов есть оценка признанных мировых аудиторских компаний, таких например, как Ernst&Young… Значит, сейчас задача – окончательно сблизить подходы, для того чтобы выйти на необходимые цифры.
Могу сказать, что действительно по нескольким проектам мы находимся в шаге от принятия окончательного решения и подписания, но конечное решение  должна принять белорусская сторона, потому что это решение о приватизации. Надеюсь, что все, кто принимает соответствующие решения, приложат необходимые усилия, для того чтобы в конце года выйти уже на окончательные решения, я имею в виду все компетентные структуры Белоруссии, все, от кого зависит принятие этих решений. Во всяком случае мы исходим из этого.
И самое последнее, может быть. Мы считаем, что это, безусловно, в интересах самой Республики Беларусь, и если наши партнёры хотят это сделать, это можно будет сделать до конца года. Если по каким-то причинам это не состоится, значит, будем смотреть на перспективы сотрудничества. Хотя по понятным причинам у каждого инновационного и, тем более, инвестиционного проекта есть свой период, в течение которого он является интересным. Ну а за рамками этого периода будем как-то, так сказать, уже двигаться по другим направлениям. Поэтому я считаю, что пора определяться. Мы уже давным-давно это всё обсуждаем. Спасибо. СПИСОК 
участников российско-белорусских переговоров 
 
21 октября 2014 г. 
г.Минск, Национальная библиотека 
Белоруссии 
 
С белорусской стороны: 
 
СЕМАШКО  
Владимир Ильич 
 
- Первый заместитель Премьер-министра 
Белоруссии 
РУМАС  
Сергей Николаевич 
 
- член Президиума Совета Министров 
Белоруссии, председатель правления  
ОАО «Банк развития Республики Беларусь» 
 
ПЕТРИШЕНКО 
Игорь Викторович 
 
- Чрезвычайный и Полномочный Посол 
Белоруссии в Российской Федерации 
 
АНАНИЧ  
Лилия Станиславовна 
 
- Министр информации Белоруссии 
 
ЗАЯЦ  
Леонид Константинович 
 
- Министр сельского хозяйства  
и продовольствия Белоруссии 
 
КАТЕРИНИЧ 
Дмитрий Степанович 
 
- Министр промышленности  
Белоруссии 
ПОЛУЯН 
Владимир Николаевич 
 
- Министр по налогам и сборам  
Белоруссии 
 
ПОТУПЧИК 
Владимир Николаевич 
 
- Министр энергетики Белоруссии 
СИВАК 
Анатолий Александрович 
 
- Министр транспорта и коммуникаций 
Белоруссии 
 
ГУРУЛЕВ 
Сергей Петрович 
 
- председатель Государственного  
военно-промышленного комитета  
Белоруссии 
 
ЛЯШЕНКО 
Игорь Васильевич 
 
- председатель Белорусского государственного 
концерна по нефти и нефтехимии  
 
  
2 
 
 
ШПИЛЕВСКИЙ 
Александр Францевич  
 
- председатель Государственного таможенного 
комитета Белоруссии 
 
АМАРИН  
Владимир Викторович 
 
- первый заместитель Министра финансов 
Белоруссии 
МИХНЕВИЧ 
Александр Юрьевич 
- первый заместитель Министра иностранных 
дел Белоруссии 
 
КУДАСОВ 
Антон Эдмундович 
 
- заместитель Министра экономики  
Белоруссии 
ЗАБОРОВСКИЙ 
Александр Михайлович 
 
- руководитель секретариата Премьер-министра 
Белоруссии 
 
ТУРОВЕЦ 
Татьяна Игоревна 
- начальник Управления международного 
сотрудничества Аппарата Совета Министров 
Белоруссии 
 
С российской стороны: 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
СУРИКОВ 
Александр Александрович 
- Чрезвычайный и Полномочный Посол 
Российской Федерации в Белоруссии 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- 
 
 
Министр финансов Российской Федерации 
 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта Российской Федерации 
БЕЛЬЯНИНОВ 
Андрей Юрьевич 
 
- руководитель Федеральной  
таможенной службы 
ДАНКВЕРТ 
Сергей Алексеевич 
 
- руководитель Федеральной  
службы по ветеринарному и фитосанитарному 
надзору 
 
ЕВТУХОВ 
Виктор Леонидович 
 
- статс-секретарь - заместитель Министра 
промышленности и торговли  
Российской Федерации 
 
  
3 
 
 
КАРАСИН 
Григорий Борисович 
 
- статс-секретарь - заместитель Министра 
иностранных дел Российской Федерации 
ЛИХАЧЕВ 
Алексей Евгеньевич 
 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
МОЛОДЦОВ 
Кирилл Валентинович 
 
- заместитель Министра энергетики  
Российской Федерации 
 
ТАГИРОВ 
Эльмир Тагирович 
- директор Департамента международного 
сотрудничества Правительства  
Российской Федерации 
 
ЮЖАНИНОВ 
Юрий Иванович 
 
 
- начальник отдела Второго департамента стран 
СНГ Министерства иностранных дел 
Российской Федерации 
(запись) 
 
Со стороны Постоянного комитета Союзного государства: 
 
РАПОТА 
Григорий Алексеевич 
 
- Государственный секретарь Союзного 
государства, член Совета Министров Союзного 
государства 
 
 

</text>
</document>