<document><title>Организаторам, участникам и гостям второго Национального нефтегазового форума</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Приветствую вас на Национальном нефтегазовом форуме, который является крупнейшим событием для отрасли.
Форум пользуется авторитетом в профессиональном сообществе и уже стал известной дискуссионной площадкой для обмена мнениями между ведущими российскими и иностранными экспертами, представителями власти и бизнеса.
В непростой период трансформации энергетических рынков именно ТЭК служит локомотивом экономики страны и гарантом стабильности, обеспечивая надёжное формирование бюджетов всех уровней. В числе приоритетных вопросов, которые стоят сегодня перед отраслью: привлечение инвестиций, развитие инфраструктуры, создание конкурентной рыночной среды, внедрение инновационных технологий. Особое внимание необходимо уделять вопросам импортозамещения.
Рассчитываю, что рекомендации участников Форума будут востребованы на практике. Помогут при формировании глобальной стратегии развития российской нефтегазовой отрасли на средне- и долгосрочную перспективу.
Желаю вам интересной и успешной работы.
Д.Медведев
</text>
</document>