<document><title>Совещание о фискальной нагрузке на бизнес</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Бизнес волнуют вопросы налогообложения, налогового администрирования, различного рода иных неналоговых финансовых обременений. Хотел бы сразу сказать, что Правительство всегда крайне осторожно относится к любым изменениям в фискальной сфере».
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Совещание о фискальной нагрузке на бизнес
Мы регулярно общаемся – я имею в виду и РСПП, и других представителей бизнеса. Относительно недавно мы встречались на Сочинском форуме, был вполне содержательный разговор. Многие предложения, которые там прозвучали, сейчас анализируются. Тем не менее я знаю, что РСПП обратился к Правительству и ко мне лично с предложением поговорить о текущем состоянии дел, включая фискальную нагрузку на ближайшие годы. Но с учётом того, что эта тема действительно волнует огромное количество представителей предпринимательского сословия и вообще абсолютное большинство наших людей, я посчитал правильным встретиться и эти темы обсудить.
Д.Медведев: «После той дискуссии, которая шла в Правительстве перед внесением бюджета в Государственную Думу, мы всё-таки приняли решение не менять налоговые ставки, не вводить новый налог, включая налоги с продаж, и именно принимая во внимание в том числе позицию предпринимательского класса».
Сегодня у нас встреча, которая, по сути, проходит в канун первого чтения проекта бюджета, рассматриваемого в Государственной Думе. Надеюсь, что разговор будет конкретный и продуктивный. Понятно, что бизнес волнуют вопросы налогообложения, налогового администрирования, различного рода иных неналоговых финансовых обременений. Хотел бы сразу сказать, что Правительство всегда крайне осторожно относится к любым изменениям в фискальной сфере. Наверное, вы обратили внимание, что после той дискуссии, которая шла в Правительстве перед внесением бюджета в Государственную Думу, мы всё-таки приняли решение не менять налоговые ставки, не вводить новый налог, включая налоги с продаж, и именно принимая во внимание в том числе позицию предпринимательского класса. Поэтому, естественно, по всем этим вопросам мы всегда встречаемся и советуемся.
84Kb
Избыточная нагрузка на бизнес, особенно в современной ситуации, в условиях, когда наша экономика растёт не теми темпами, на которые мы рассчитывали, является ограничителем для развития экономики в целом и развития бизнеса в частности. Институт оценки регулирующего воздействия законопроектов, которые касаются экономической деятельности, себя неплохо зарекомендовал. Мы с Александром Николаевичем (Шохин) неоднократно обсуждали, что можно было бы ещё сделать, там есть целый ряд предложений, но они не все легко реализуются, тем не менее понятно, что сама по себе оценка – это вещь хорошая. Будем и дальше заниматься совершенствованием этих процедур.
Предлагаю обсудить всё, о чём я только что сказал. Но есть и другие темы, конечно, которые волнуют в настоящий момент бизнес и крупный, и средний, и малый, естественно, – это ограничение доступа к кредитным ресурсам, в том числе к ликвидности на западных рынках. Причины этого известны. Конечно, от этого в значительной мере зависит и рост экономики. Мы сегодня предпринимаем шаги, для того чтобы поддержать кредитные возможности наших банков, включая развитие отношений с Азиатско-Тихоокеанским регионом, но понятно, что всё равно проблема остаётся, и она тоже находится в поле зрения значительного числа представителей российского бизнеса.
Я думаю, что вот такую повестку дня мы выберем для разговора. Можно ещё также будет несколько слов сказать в завершение дискуссии о законопроекте, посвящённом деофшоризации. Мы об этом говорили, я собирал представителей РСПП и некоторых других наших предпринимательских сообществ, предпринимательских объединений. После этого прошла довольно активная дискуссия с привлечением Министерства финансов. Мы практически вышли уже на окончательную траекторию подготовки, и в настоящий момент этот законопроект, безусловно, уже практически готов для того, чтобы рассматривать его в Государственной Думе. С учётом того, о чём мы договаривались, поговорим и на эту тему.
Давайте приступим к обсуждению.
<…>  
 
Участники совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева  
по вопросу фискальной нагрузки на бизнес 
 
22 октября 2014 г. 
Дом Правительства 
Российской Федерации 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов  
Российской Федерации 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 
ЕГОРОВ 
Даниил Вячеславович 
- заместитель руководителя Федеральной 
налоговой службы 
 
БЕРЕЗКИН 
Григорий Викторович 
 
- председатель совета директоров  
ООО «ЕСН Энерго» 
 
ВЕКСЕЛЬБЕРГ 
Виктор Феликсович 
 
- председатель комитета Общероссийского 
объединения работодателей «Российский союз 
промышленников и предпринимателей»  
по международному сотрудничеству, 
председатель совета директоров группы 
компаний «Ренова» 
 
ЛИСИН 
Владимир Сергеевич 
 
- председатель комитета Общероссийского 
объединения работодателей «Российский союз 
промышленников и предпринимателей»  
по налоговой политике, председатель совета 
директоров ОАО «Новолипецкий 
металлургический комбинат» 
 
ПУМПЯНСКИЙ 
Дмитрий 
Александрович 
- председатель комитета Общероссийского 
объединения работодателей «Российский союз 
промышленников и предпринимателей»  
по техническому регулированию, 
стандартизации и оценке соответствия, 
председатель совета директоров  
ОАО «Трубная металлургическая компания» 
 
  
 
2 
ШОХИН 
Александр Николаевич 
 
- президент Общероссийского объединения 
работодателей «Российский союз 
промышленников и предпринимателей» 
 
 

</text>
</document>