<document><title>Александр Хлопонин выступил на заседании российско-абхазской межправительственной комиссии по социально-экономическому сотрудничеству</title>
<tags>
<tag>Александр Геннадиевич Хлопонин</tag>
</tags>
<text>

Вице-премьер, полпред Президента в Северо-Кавказском федеральном округе Александр Хлопонин призвал выстроить прозрачную систему планирования и отчётности по расходованию средств, поступающих в виде помощи из России в Абхазию.
«Важнейшим условием является установление современной прозрачной системы планирования и отчётности о расходовании средств. В наших общих интересах сформировать эффективное правовое поле», – сказал он.
Александр Хлопонин заявил, что отношения между двумя странами развиваются динамично и носят характер тесного партнёрства.
«С 2009 года Россия оказывает помощь Абхазии в восстановлении республики. В 2010–2012 годах реконструированы и построены объекты социального назначения, транспортной и иной инфраструктуры, динамично развиваются межрегиональные связи. В августе – ноябре 2012 года проведена полная диспансеризация граждан Абхазии российскими специалистами. Свыше 30 регионов России имеют соглашения с Абхазией», – отметил вице-премьер.
В ходе заседания межправкомиссии её участники подвели итоги реализации комплексного плана содействия социально-экономическому развитию Абхазии на 2010–2012 годы, рассмотрели проект инвестиционной программы на 2013–2015 годы, а также обсудили вопрос о предоставлении в текущем году Россией финансовой помощи Абхазии, в том числе о её дополнительных объёмах для реализации отдельных мероприятий.
</text>
</document>