<document><title>Телеграмма в связи с началом первых торгов природным газом на Санкт-Петербургской международной товарно-сырьевой бирже</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Сегодня на Санкт-Петербургской международной товарно-сырьевой бирже начинаются первые торги природным газом. И я сердечно поздравляю вас с этим значимым событием. 
Наша страна обладает богатейшими запасами полезных ископаемых и играет ведущую роль в обеспечении глобальной энергетической безопасности. Российский газ пользуется большим спросом на международных рынках, поэтому важно сформировать цивилизованный, прозрачный и справедливый механизм ценообразования на этот востребованный ресурс.
Уверен, что высокий профессионализм, компетентность и опыт помогут сотрудникам Санкт-Петербургской биржи справиться с этой серьёзной задачей, стать надёжным посредником между продавцами и покупателями. А ваша работа будет отвечать высоким требованиям мировой экономики и интересам честного бизнеса.
Желаю вам успехов и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>