<document><title>Посещение Северского трубного завода</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев осмотрел цеха завода, музейный комплекс «Северская домна» и побеседовал с рабочими.
24 октября 2014
24 октября 2014
24 октября 2014
24 октября 2014
24 октября 2014
24 октября 2014
Осмотр технологической линии трубопрокатного стана
Посещение Северского трубного завода
Северский трубный завод построен в 1739 году и является одним из старейших металлургических предприятий России. С 2002 года входит в состав Трубной металлургической компании. Основная продукция завода – горячекатаные и электросварные стальные трубы, которые широко используются в нефтегазовой промышленности, машиностроении, строительстве, коммунальном хозяйстве и при строительстве трубопроводов различного назначения. В настоящее время на заводе завершается проект модернизации трубопрокатного производства.
Беседа с рабочими Северского трубного завода
Стенограмма: 
Д.Медведев: Здравствуйте!
Рабочие: Здравствуйте!
Д.Медведев: Ну как работается?
Ответ: Прекрасно.
Д.Медведев: Классное производство у вас. На самом деле производит впечатление – мощь такая. Ну и, конечно, здорово то, что новое всё.
Вопрос: Нас интересует вопрос об актуальном для всех нас – об импортозамещении. На данный момент Трубная металлургическая компания провела крупную реконструкцию производства не только на нашем предприятии, но и на других своих предприятиях, и теперь ТМК может выпускать весь спектр для нефтегазовой отрасли, в том числе и для месторождений со сложными условиями добычи. Но сейчас сложилась такая ситуация, что на этих месторождениях работают в основном зарубежные специалисты и устанавливается зарубежное оборудование. Что сейчас делается для того, чтобы заместить их, так скажем, российскими специалистами и российским оборудованием?
Совещание о внедрении наилучших доступных технологий в промышленности
Беседа Дмитрия Медведева с губернатором Свердловской области Евгением Куйвашевым
Д.Медведев:  Вопрос абсолютно правильный. Я понимаю, что вас это волнует. Мы действительно сейчас, по сути, только что вот говорили о том, чтобы в полной мере заниматься импортозамещением, и даже не из-за каких-то событий или санкций, это просто давно уже назревшая проблема. Поэтому программы приняты, одобрены, постановления Правительства приняты. Именно этим сейчас и занимаемся. Только что вот вызывал Министра промышленности, для того чтобы переговорить, как по отдельным категориям и по отдельным номенклатурам продукции, которую выпускает и Трубная компания, и ваш завод, по сути, просто переходить с западных технологий и с западных труб на наши. Так что на самом деле сейчас самое лучшее время. Вот Дмитрий Александрович (Пумпянский, глава ТМК) только что сказал, что санкции, спасибо, помогли. Это действительно толчок для того, чтобы изменить, если хотите, даже мышление в этой сфере. Все же привыкают ко всему – и покупатели, и те, кто использует трубы. Дело не в том, что кто-то любит иностранное, просто в какой-то момент «подсели» на это – и на украинское, и на продукцию других стран. Пришла пора для того, чтобы перейти на своё. Тем более что у вас – у нас своё теперь очень высокого качества. Если бы оно уступало по качеству, это была бы другая ситуация.
Реплика: У нас лучше.
Д.Медведев: Да, у нас лучше. Так что работой будете обеспечены, не сомневайтесь. Это правда. Зарплата-то ничего?
Ответ: Конкурентная.
Д.Медведев: Зарплата большой не бывает, это понятно, но она должна быть конкурентной для Свердловской области, Екатеринбурга. Это самое главное. Город нравится ваш?
Ответ: Прекрасный город, мы хотим тут жить.
Д.Медведев: У вас город хороший. Я, правда, его ещё так не видел, только с вертолёта. Знаете, на территории Свердловской области довольно много монопрофильных городов, есть более сложные города (губернатор тоже занимается этим), есть менее сложные, но ваш как раз очень удачный в том смысле, что производство хорошо работает, и за счёт этого город живёт.
Л.Комова: Я живу в этом городе с детства, мои родители работали на Северском трубном заводе. На сегодняшний день я, муж, дочка работаем на заводе. Нам всё нравится.
Д.Медведев: Династия.
Л.Комова: Да, династия. Нам всё нравится. У нас моногород, и нас волнует, будет ли в дальнейшем развитие нашего города.
Д.Медведев: Вас как зовут?
Л.Комова: Меня зовут Комова Любовь, служба качества.
Д.Медведев: А по отчеству?
Л.Комова: Николаевна.
Д.Медведев: Любовь Николаевна, у города будет развитие и будет будущее, если будет будущее у основного предприятия. А у него же будущее есть, значит, и у города всё в порядке.
Л.Комова: А со стороны Правительства какие-то мероприятия?..
Д.Медведев: Со стороны Правительства лучшее мероприятие – это не душить бизнес, пусть он развивается, потому что, если всё будет нормально и в трубной компании, и на Северском трубном заводе, тогда всё будет нормально у вас. Будет нормальная зарплата, будут дома строить. Их же строят? Мне рассказали, что строят, и весьма приличного качества, строят довольно много. Ипотека нормальная? Она по силам?
Л.Комова: По силам.
Д.Медведев: Я так понимаю, что часть ипотечной ставки компенсирует завод?
Л.Комова: Да.
Д.Медведев: Ну вот, так что от Правительства зависит вот столько, а от хозяев – вот.
Л.Комова: Медицина, узкие специалисты… В город как привлекать? 
Д.Медведев: Вот это уже в большой степени наша забота. С этим согласен, это обязательно нужно сохранять и обязательно присылать специалистов. Мало сейчас узких медицинских специалистов?
Л.Комова: В нашем городе мало.
Д.Медведев (обращаясь к губернатору): Возьмите на заметку.
Л.Комова: Детские сады и рождаемость в городе отличные.
Д.Медведев: Это самое главное. Детские сады строят. Посмотрел в планах развития – там и школы, и детские сады. Так что у вас в городе, если говорить совсем откровенно и просто, в целом всё в порядке. К сожалению, не везде так, чтобы не было такой лакированной картинки. У нас есть здесь крупные города – и Верхняя Тура, и Верхняя Салда, там сложнее всё.
Е.Куйвашев (губернатор Свердловской области): В Салде посложнее... У них здесь есть возможности увеличения производственных мощностей…Что касается детских садов, мы в следующем году проблему…
Д.Медведев: Закрываете.
Е.Куйвашев: Полностью. Дороги в этом году сделали…
Д.Медведев: Дороги сделали? Хорошо. Я прилетел, поэтому не чувствовал. Я обычно езжу, чтобы посмотреть, но вот сейчас, чтобы быстрее было…
Е.Куйвашев: Действительно, по узким специалистам…
Д.Медведев: А кого в основном не хватает?
Е.Куйвашев: Кардиологов. Вопрос с участковыми вроде бы нормально решили.
Д.Медведев: Ну с участковыми – это же не узкие специалисты. Мы с ними, кстати, в целом разобрались ещё шесть-семь лет назад, когда начали этот национальный проект.
Д.Пумпянский: Детскую поликлинику мы построили совместно (компания и область) несколько лет назад…
Е.Куйвашев: С педиатрами – более или менее.
Д.Пумпянский: Мы уже часть этих домов коттеджного посёлка тоже отдаём в город, чтобы приманивать специалистов…
Д.Медведев: Да, абсолютно. Просто квартиры давать специалистам, чтобы они могли приезжать, чтобы они хотели приезжать. У вас есть же в Екатеринбурге медицинский институт.
Д.Пумпянский: Думаю, решим. С больницами – я тоже, думаю, решим, а вот инфраструктура городская, дороги, сети – этого нет ни у них, ни у нас, ни у кого сил не хватает. Вот в моногороде Каменске-Уральском здорово, по-моему…
Д.Медведев: У нас вообще-то количество моногородов в целом уменьшается, что в принципе неплохо. По состоянию на прошлый год их было около 400, сейчас у нас по спискам и по планам работы их, по-моему, 313 или 314. Но, естественно, ситуации очень разные: здесь получше, а в каких-то местах тяжелее, конечно.
Е.Куйвашев: Люди здесь добрые, хорошие.
Д.Медведев: Ну это-то видно.
Реплика: У нас, у всего коллектива Северского трубного завода, ещё есть просьба к Вам.
Д.Медведев: Какая?
Ответ: Оставить пожелание на первой трубе, готовой к отгрузке потребителю.
Д.Медведев: С радостью. Давайте.
Реплика: Спасибо, Дмитрий Анатольевич!
<…>
</text>
</document>