<document><title>Совещание о внедрении наилучших доступных технологий в промышленности</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Внедрение принципа наилучших доступных технологий позволяет улучшить экологическую ситуацию, обновить основные фонды, создать энергоэффективные производственные мощности, решить задачи импортозамещения и повышения конкурентоспособности и увеличить количество высокопроизводительных рабочих мест».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Дениса Мантурова о внедрении наилучших доступных технологий как инструмента промышленной политики
Доклад Сергея Донского об использовании механизмов наилучших доступных технологий как элемента экологической политики

Доклад председателя совета директоров ОАО «Трубная металлургическая компания» Дмитрия Пумпянского
Стенограмма:
Совещание о внедрении наилучших доступных технологий в промышленности
Д.Медведев: Добрый день! Сегодня мы с вами встретились для того, чтобы поговорить об одном из довольно серьёзных и важных направлений промышленной и экологической политики. Речь идёт о переходе на принцип так называемых наилучших доступных технологий (того, что принято называть НДТ). Процесс, скажем прямо и откровенно, очень сложный, в чём-то противоречивый, наверное, тем не менее необходимый для устойчивого развития нашей экономики. И конечно, речь не идёт о текущем периоде, иными словами, речь не идёт о том, что мы сейчас стимулируем этот процесс из-за введённых в отношении нашей страны и отдельных компаний санкций, в том числе из-за риска ограничения в целом развития нашей экономики, доступа к критическим технологиям, – просто мы сами по себе должны этим заниматься.
О внедрении наилучших доступных технологий в промышленности
Мировой опыт показывает, что внедрение принципа наилучших доступных технологий позволяет улучшить экологическую ситуацию, причём значительно; естественно, обновить основные фонды, создать энергоэффективные и ресурсосберегающие производственные мощности, решить задачи импортозамещения и повышения конкурентоспособности промышленности и, конечно, увеличить количество высокопроизводительных рабочих мест. Достижение этих целей, безусловно, по силам нашей экономике, нашим компаниям, но переход на новый технологический уклад нужно осуществить в сжатые сроки, не откладывая на завтра. В этом, наверное, специфика нынешней ситуации.
96Kb
Мы неслучайно собрались сегодня здесь, на Северском трубном заводе. Это одно из старейших металлургических предприятий в нашей стране, оно основано, как известно, в 1739 году. Мы находимся в особых стенах, это, по сути, музей, а раньше было доменное производство. В последние годы здесь как раз был закрыт ряд низкоэффективных производств, проведена реконструкция. Завод в данном случае является хорошим примером того, как сохранение традиций и, с другой стороны, внедрение наилучших современных и в данном случае доступных технологий, современного оборудования может вывести предприятие в число лидеров.
Наша с вами, уважаемые коллеги, совместная задача – я имею в виду и государство, и бизнес – сделать так, чтобы таких современных, высокотехнологичных, экономически эффективных и экологически безопасных предприятий становилось всё больше во всех отраслях промышленности и во всех регионах страны, где есть такого рода производства.
Д.Медведев: «Наша с вами совместная задача – я имею в виду и государство, и бизнес – сделать так, чтобы современных, высокотехнологичных, экономически эффективных и экологически безопасных предприятий становилось всё больше во всех отраслях промышленности и во всех регионах страны».
Первые шаги по стимулированию внедрения наилучших доступных технологий сделаны, есть целый ряд поручений президентских и правительственных, по которым ведётся работа. В марте этого года я утвердил комплекс мер, которые направлены на отказ от использования устаревших и неэффективных технологий и переход на принципы НДТ, соответственно, с внедрением современных технологий.
Посещение Северского трубного завода
Беседа Дмитрия Медведева с губернатором Свердловской области Евгением Куйвашевым
В мае Минпромторг создал межведомственный совет. Он занимается решением организационных и нормативных вопросов. В июле принят федеральный закон, 219-й закон, который гармонизирует процесс внедрения наилучших доступных технологий в нашей стране с нормами международного права. Как известно, принципы наилучших доступных технологий применяются в разных государствах, в частности, изложены в директиве Евросоюза, в решении по рекомендациям совета ОЭСР о комплексном предупреждении и контроле загрязнений и целом ряде других документов.
Решения по итогам совещания о внедрении наилучших доступных технологий в промышленности
Сегодня мы обсудим ряд решений, которые подготовлены в контексте этой работы. Они касаются создания отраслевых справочников наилучших доступных технологий и порядка определения таких технологий, областей их применения. Давайте послушаем, что предлагают профильные министерства и, с другой стороны, какова позиция бизнеса по этому поводу, выслушаем представителей промышленного сообщества, потому что мы понимаем: это непростая задача и, скажем откровенно, дорогостоящая. Ситуация тоже не самая лёгкая для нашей экономики, для наших предприятий, тем не менее двигаться вперёд надо. Мы подготовили проект распоряжения Правительства об утверждении поэтапного графика создания отраслевых справочников НДТ на период с 2015 по 2017 год. Он включает в себя целый ряд этапов. Об этом мы послушаем сообщение Министра промышленности, обменяемся впечатлениями.
Д. Медведев: «Первые шаги по стимулированию внедрения наилучших доступных технологий сделаны, есть целый ряд поручений президентских и правительственных, по которым ведётся работа. В марте этого года я утвердил комплекс мер, которые направлены на отказ от использования устаревших и неэффективных технологий и переход на принципы НДТ с внедрением современных технологий».
Давайте приступим к работе. Пожалуйста, Денис Валентинович (Мантуров), слово сначала вам для сообщения, а потом Министру природных ресурсов. 
Глава Минпромторга Денис Мантуров
Д.Мантуров: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Сегодня перед промышленностью стоят три основных задачи. Первая – способствовать модернизации устаревших производственных мощностей, вторая – сформировать условия для создания новых высокотехнологичных предприятий и третья – обеспечить замещение импортной продукции, в первую очередь в части производства средств производства.
Одновременно остро стоит вопрос о снижении негативного воздействия промышленности на окружающую среду в связи с ужесточением требований природоохранного законодательства, особенно после принятия в июле поправок в федеральный закон об охране окружающей среды, ориентированных на минимизацию экологического вреда. Они не должны стать тормозом для деятельности существующих предприятий и препятствовать созданию новых мощностей, поэтому в правоприменительных актах необходимо найти компромисс между «закручиванием гаек» в части экологических требований и реальными возможностями бизнеса переходить на чистые технологии.
Одним из основных элементов в решении этой задачи является внедрение принципов наилучших доступных технологий, которые выступают связующим звеном в реализации и промышленной, и экологической политики в нашей стране. Для создания системы регулирования с применением НДТ уже создаётся необходимая нормативная база. Как, Дмитрий Анатольевич, Вы уже сказали, Правительством принят комплекс мер, направленный на отказ от использования устаревших, неэффективных технологий и поэтапный переход на принципы НДТ. В утверждённом плане мероприятий по увеличению производительности труда и созданию высокопроизводительных рабочих мест также учитывается необходимость внедрения наилучших доступных технологий. Большую роль в этом сыграют и новые механизмы поддержки, предусмотренные в проекте закона о промышленной политике, который был одобрен Госдумой единогласно в первом чтении. В их числе инструмент специальных инвестиционных контрактов, где основным требованием, которое предъявляется к инвесторам, будет создание новых производств на основе НДТ.
Подготовку к серийному выпуску конкурентоспособных российских средств производства призван стимулировать создаваемый сейчас фонд развития промышленности. Отмечу, что переход на НДТ – это окно возможностей для отечественных производителей оборудования и шанс подвинуть зарубежных поставщиков на внутреннем рынке. Для его реализации через фонд будут выделяться займы на реализацию предбанковской фазы инвестиционных проектов по льготным ставкам. Они будут использованы для модернизации производства с учётом новых требований и разработки оборудования соответствующим НДТ.
Основная часть работы в этом направлении предусматривает разработку справочников по НДТ. Они, с одной стороны, будут применяться предприятиями для подготовки корпоративных программ внедрения наилучших доступных технологий, с другой – регулирующие органы, ориентируясь на справочники, определят, насколько производство отвечает тем или иным экологическим требованиям. От этого будет зависеть размер платы за негативное воздействие на окружающую среду или получение дополнительных мер поддержки. Для включения справочников НДТ в правоприменительную практику мы придадим им статус документов национальной системы стандартизации. Это будет сделано в рамках подготовки ко второму чтению законопроекта о стандартизации. В первом чтении он уже единогласно был принят. В соответствии с поручением Президента Минпромторг разработал проект распоряжения Правительства, устанавливающего график разработки справочников, который должен быть утверждён до конца этого месяца.
Д.Медведев: Денис Валентинович, насколько эти справочники объёмны? Насколько они трудоёмки для изготовления?
Д.Мантуров: Действительно, очень трудоёмки, и у нас крайне сжатые сроки, чтобы мы их разработали, поэтому здесь требуется, конечно, слаженная работа всех ведомств.
Д.Медведев: Мы можем какие-то аналоги использовать в этом случае?
Д.Мантуров: Мы, конечно, не изобретая велосипед, будем максимально использовать то, что уже есть в производстве с точки зрения оборудования, средств производства в России. То, чего нет и что не ожидается в ближайшее время, будем использовать из зарубежных технологий, чтобы учитывать это при разработке этих справочников.
Д.Медведев: Хорошо.
Д.Мантуров: На следующий год мы предусмотрели разработку 10 таких справочников по ключевым отраслям промышленности, которые находятся в максимальной степени готовности для внедрения таких технологий. Остальные 37 справочников для различных отраслей экономики будут разработаны в соответствии с графиком в 2016–2017 годах.
Д.Медведев: Ещё раз, сколько всего справочников должно быть у нас?
Д.Мантуров: Всего должно быть 40–47.
Д.Медведев: Если потребуется, соответственно…
Д.Мантуров: Конечно… Мы всегда будем вносить оперативно все коррективы. Сейчас порядок находится на согласовании с заинтересованными ФОИВ и должен быть утверждён в ноябре этого года. Все нормативно-правовые акты, необходимые для запуска процесса разработки справочника, будут подготовлены и утверждены до конца первого полугодия следующего года.
Для создания единых подходов при разработке справочников для всех отраслей промышленности Росстандартом создан специальный технический комитет. Он объединил производителей и экспертов в различных отраслях промышленности: экспертные и научные организации, союзы и промышленные ассоциации. Также ведётся формирование технических рабочих групп, деятельность которых будет организовывать бюро по НДТ в рамках Росстандарта. При этом сам Росстандарт мы предлагаем определить в качестве уполномоченного органа, координирующего все работы по подготовке, актуализации, утверждению и опубликованию справочников НДТ. Основной идеей внедрения наилучших доступных технологий является создание дополнительного спроса со стороны промышленности на конкурентоспособное отечественное оборудование для производства. Для этого мы должны определить потребность предприятий разных отраслей в новых технологиях и сформировать перечни отечественных производителей оборудования и комплектующих, которые соответствуют требованиям рынка с учётом перспектив внедрения НДТ. На последнем слайде представлено распределение функций…
Д.Медведев: Бюро НДТ – это что? Ещё раз скажите.
Д.Мантуров: У нас как раз на седьмом слайде распределение функций – как будет обеспечиваться разработка самих справочников через секретариат и, естественно, через…
Д.Медведев: То есть это орган, который под Росстандартом у нас будет?
Д.Мантуров: Это орган, который будет под Росстандартом.
Д.Медведев: Рабочий орган?
Д.Мантуров: Да, рабочий орган.
Д.Медведев: Понятно.
Д.Мантуров: Соответственно, мониторинг внедрения НДТ будет организован Минпромторгом в рамках работы межведомственной комиссии, создаваемой в соответствии с законом об охране окружающей среды. Таким образом, скоординированная работа власти, бизнеса, общественных организаций позволит модернизировать основные фонды и построить новые мощности в соответствии с мировыми показателями энергоэффективности и ресурсосбережения. Дмитрий Анатольевич, мы подготовили все свои предложения, получили также предложения от других федеральных органов исполнительной власти, и, соответственно, они включены в протокольное решение, которое просили бы поддержать. Спасибо за внимание.
Д.Мантуров: «Скоординированная работа власти, бизнеса, общественных организаций позволит модернизировать основные фонды и построить новые мощности в соответствии с мировыми показателями энергоэффективности и ресурсосбережения».
Д.Медведев: Когда будет окончательный проект постановления Правительства?
Д.Мантуров: Мы должны до конца этого месяца подготовить, досогласовать и утвердить.
Д.Медведев: Потому что здесь по нашему протокольному решению говорится: в IV квартале, срок – IV квартал. Я не очень понимаю, что это такое? Надо, кстати, указать нормальный срок – не квартал, а конкретную дату.
Д.Мантуров: Хорошо, откорректируем.
Д.Медведев: Ну так что? 1 ноября? 1 декабря?.. Здесь вот третий пункт протокольного решения: Минпромторгу (Мантурову) внести в установленном порядке в Правительство проект постановления об установлении порядка определения технологии в качестве наилучшей доступной, а также разработке актуализации опубликования информационно-технических справочников о НДТ, срок – IV квартал.
Д.Мантуров: До конца ноября, 1 декабря.
Д.Медведев: Хорошо, тогда 1 декабря. Поставьте эту дату. Спасибо. Сергей Ефимович, пожалуйста, по линии Минприроды сообщение.
Глава Минприроды Сергей Донской
С.Донской: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Как уже было сказано, в этом году, в том числе в рамках реализации Основ государственной политики в области экологического развития России на период до 2030 года, утверждённых в апреле 2012 года, был подготовлен и принят так называемый федеральный закон о наилучших доступных технологиях. Он в первую очередь направлен прежде всего на существенное улучшение экологической ситуации в стране и на совершенствование системы экологического нормирования, введение мер экономического стимулирования хозяйствующих субъектов для внедрения наилучших технологий. Закон носит комплексный характер, и основные его новации представлены на слайде.
1Mb
Это в первую очередь разделение предприятий на категории и применение к ним адекватных дифференцированных мер государственного регулирования, что позволяет выделить предприятия, определяющие максимальный уровень загрязнения по стране и сосредоточиться на них, а по отношению к остальным предприятиям снять административные барьеры и сократить избыточное регулирование.
Так, в отношении объектов четвёртой категории, то есть с самым маленьким воздействием на окружающую среду, меры государственного регулирования применяться не будут за исключением внеплановых проверок. Законом предусмотрена также замена действующих сегодня трёх разрешений на выброс и сброс и размещение отходов единым документом. Так, в частности, для объектов третьей категории – представлением отчётности об уровнях или объёмах воздействия. Для объектов второй категории – представлением декларации о воздействии на окружающую среду. И на самые максимально воздействующие предприятия, то есть это объекты первой категории, – одним комплексным разрешением, выдаваемым на принципах НДТ.
Принцип применения наилучших доступных технологий взят за основу нормирования экологически опасных предприятий в большинстве стран мира. Понятие технологии включает и применяет технологию и способ, с использованием которого осуществляется проектирование, строительство и эксплуатация и вывод из эксплуатации объектов. К доступным относятся те технологии, которые разработаны в масштабах, позволяющих реализацию в соответствующем секторе промышленности с учётом экономических и технических условий, а наилучшие означает наиболее эффективные для достижения высокого общего уровня защиты окружающей среды в целом. Для примера, для внедрения этой системы в Евросоюзе создано 27 отраслевых и шесть межотраслевых справочников, всего 33 справочника. И, кстати, 219-м законом предполагается также учитывать уже имеющиеся справочники при необходимости. Для выбранных наилучших доступных технологий в справочниках в отношении маркерных веществ будут определяться показатели выбросов, сбросов в расчёте на единицу произведённой продукции. Такой подход позволяет отказаться от практики контроля загрязнений на конце трубы и перейти к его предотвращению на источнике образования с применением конкретных технологий. Как результат, вместо внедрения технологий по обезвреживанию загрязняющих веществ потребуется внедрение способов производства, когда при производстве большего объёма продукции и оказании услуг используются меньшие ресурсы и сокращаются объёмы образующихся отходов, снижается загрязнение. Следующий слайд.
Предприятия, осуществляющие воздействие с превышением предельных технологических нормативов НДТ, обязаны будут разработать программу повышения экологической эффективности, содержащую мероприятия по модернизации производства. В качестве примера на слайде представлена гипотетическая программа реконструкции водоканала на базе принципов НДТ.
Также следует сказать, что в Евросоюзе переход на новую систему занял около 10 лет. Нашим законом установлен максимальный срок реализации программы модернизации производства 14 лет. Программа будет рассматриваться и одобряться межведомственной комиссией, в состав которой должны войти представители всех заинтересованных органов. Комплексные экологические разрешения будут выдаваться после проведения оценки воздействия на окружающую среду и государственной экологической экспертизы. Такой подход обеспечит информирование общественности и учёт её мнения.
Пятый слайд. Для экологической модернизации предприятий природоохранным законодательством также введена система стимулов: это льготы по плате, предусматривающие зачёт затрат на осуществление мер по снижению негативного воздействия и внедрению НДТ в счёт платы, отказ от взимания платы для предприятий, перешедших на НДТ, а также налоговые льготы в части возмещения затрат на уплату процентов по инвестиционным кредитам и введение для оборудования НДТ дополнительного коэффициента амортизации (коэффициент 2). В качестве санкций будет увеличена плата за негативное воздействие на окружающую среду. Для усиления стимулирующей роли предусмотрено поэтапное повышение коэффициентов, применяющихся к ставкам платы за выброс и сброс и размещение отходов с превышением установленных нормативов. Назначение размера повышающих коэффициентов связано с обеспечением сопоставимости размеров платы за негативное воздействие на окружающую среду с затратами, необходимыми для предотвращения такого воздействия.
Шестой слайд. Очевидно, что для обеспечения надлежащего выполнения требований природоохранного законодательства необходима эффективная система контроля, поэтому помимо осуществления государственно-экологического надзора предполагается переход от инспекции к отчётности, что позволяет перенести часть ответственности на субъект хозяйственной деятельности, минимизация административных функций с жёстким наказанием за предоставление недостоверных сведений. Соответствующие штрафные санкции также увеличены законом.
Для сбора достоверной информации законом также установлены требования к  производственному экологическому контролю с учётом категории предприятий. Так, в целях оперативного, адекватного реагирования на случай высокого загрязнения окружающей среды природопользователю вменяется в обязанность оснащение крупных источников выбросов автоматическими датчиками измерения и средствами передачи этой информации в Госфонд данных экологического мониторинга. Государственный учёт объектов будет реализован в форме электронного реестра предприятий. При этом отмечу, что часть этого реестра (а именно информация о выбросах, сбросах загрязняющих веществ, размещаемых отходах) будет открыта и доступна для общественности. Эта часть реестра станет аналогом регистра выбросов, который ведётся во многих странах мира.
Седьмой слайд. Чтобы предприятия смогли спланировать свою деятельность, вышеизложенные меры вводятся поэтапно. С 2015 по 2017 год необходимо осуществить постановку на государственный учёт всех предприятий, разделить их на категории, опубликовать отраслевые справочники по НДТ, принять подзаконные акты.
В ближайшие время будут определены около 300 предприятий – крупнейших загрязнителей, для которых переход на НДТ будет осуществляться в пилотном порядке начиная с 2019 года.
С этого же года при проектировании новых предприятий должны учитываться принципы НДТ. До 2025 года все предприятия первой категории должны получить комплексные экологические разрешения. На слайде мы также показали результаты, которые мы ожидаем получить с учётом сроков, определённых законом. В результате на первом этапе ожидается снижение воздействия по стране не менее 15%, на втором – 45–50%, а на третьем – 75–80%. Это при выполнении всех условий. Всё, спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо.
Давайте начнём обсуждение. Сначала предоставим возможность высказаться как раз принимающей стороне. Дмитрий Александрович Пумпянский – председатель совета директоров ОАО «Трубная металлургическая компания».
Д.Пумпянский (председатель совета директоров ОАО «Трубная металлургическая компания»): Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Российская трубная отрасль за последние десятилетия вышла на новый уровень технологического развития, превосходящий зачастую существующие мировые аналоги. При этом объём частных инвестиций в отрасли составил более 400 млрд рублей. В результате появились и новые предприятия, а на существующих созданы производственные мощности, где реализованы наилучшие технологии, позволяющие производить инновационную высококачественную продукцию, удовлетворяющую возрастающим запросам нефтяников и газовиков, которая им нужна из-за усложнения условий добычи и транспортировки углеводородов.
Реализуя свои программы стратегического развития, мы, безусловно, принимали во внимание базовые международные тенденции развития промышленности и применение в европейской практике механизма экологического регулирования на основе наилучших доступных технологий.
Одним из наших приоритетов был поиск таких технических решений, которые бы обеспечивали высокую технологическую эффективность с выходом на новый уровень энергосбережения и минимизацией негативного воздействия на окружающую среду. К сожалению, в тот момент в Российской Федерации отсутствовала необходимая нормативная база по наилучшим доступным технологиям, поэтому в выборе оборудования как основного, так и природоохранного комплекса мы опирались на информацию, имеющуюся в соответствующих европейских сборниках. Реализованные нами проекты полностью отвечают современным требованиям повышения энергетической и экологической эффективности функционирования промышленных объектов Российской Федерации, а также соответствуют уровню мировых НДТ. Так, например, газоочистное оборудование здесь, на Северском трубном заводе, по степени очистки не имеет аналогов среди дуговых сталеплавильных печей в России и в странах СНГ, достигнутые пределы по очистке отходящих газов в 2 раза ниже, чем по нормам действующего российского законодательства, и в 1,3 раза ниже европейских норм для сталеплавильных агрегатов.
Д.Пумпянский: «Реализуя свои программы стратегического развития, мы, безусловно, принимали во внимание базовые международные тенденции развития промышленности и применение в европейской практике механизма экологического регулирования на основе наилучших доступных технологий».
Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Участвуя в процессе модернизации российской промышленности, мы на собственном опыте убедились, что в сфере инвестиций в реальную экономику нужны, безусловно, новые подходы, которые позволили бы значительно сократить прединвестиционную стадию выполнения проекта, в том числе на законодательном уровне. Одним из базовых законов, с которым в промышленности связывают определённые надежды, должен стать закон о промышленной политике. Он уже прошёл первое чтение, надеемся, что в этом году он будет принят. В июле этого года, как уже говорилось, были также приняты изменения в закон об охране окружающей среды, которые предусматривают новый подход к решению экологических проблем.
Очевидно, что переход на экологическое регулирование на основе наилучших доступных технологий является предметом ещё и промышленной политики государства. Представляется разумным, что Министерство промышленности и торговли вкладывает в это европейское понятие BAT – Best Available Technics – некий новый смысл, я бы даже сказал, особый российский подход, в котором они трактуют эту деятельность не только как исключительно природоохранную, но и как создание в стране лучших технологий для получения продукции нового качественного уровня, так как инвестирование бизнесом в своё развитие, в собственные передовые технологические операции и оборудование, безусловно, приведёт к улучшению и экологической составляющей, и энергоэффективности, и социально-экономическому развитию соответствующих территорий. В связи с этим абсолютно логичным представляется проект протокольного решения по созданию справочников по НДТ. Эксперты РСПП совместно с Минпромторгом и Росстандартом уже активно участвуют в работе по выработке методологических подходов к формированию соответствующих нормативных документов. Росстандарт буквально месяц назад создал технический комитет по наилучшим доступным технологиям, и более 70 российских компаний уже делегировали своих представителей в рабочие группы по разработке справочников НДТ.
Здесь мы как комитет РСПП по техрегулированию, стандартизации и оценке соответствия очень тесно работаем с Росстандартом. На наш взгляд, очень важно, чтобы в этих справочниках учитывались наши климатические, социально-экономические и другие особенности, как это было сделано при гармонизации российских стандартов с международными. Потому что без этого учёта возможны существенные диспропорции и смешение понятий и определений, которые приведут к невозможности выполнения соответствующих функций. Понятно, что при переходе к такой методике предстоит решить целый ряд вопросов. Могу даже привести пример. При реализации нашего проекта на Северском трубном заводе мы уже столкнулись с определённым противоречием существующих методик оценки воздействия на окружающую среду. Действующая нормативная база предполагает оценку влияния с использованием так называемых ПДВ (это предельно допустимые выбросы) и ПДК (предельно допустимая концентрация). При этом определение экологической эффективности от валовых показателей выбросов не учитывает в разы сниженные объёмы выбросов уже произошедшие при внедрении новых технологий. То есть с точки зрения существующего законодательства формально мы должны чуть ли не ежегодно, снова и снова менять свой технологический процесс, который мы один раз поменяли и в общем-то достигли определённых результатов. Поэтому мы за введение термина НДТ и предлагаем перейти в данном конкретном случае к методике учёта удельных выбросов вредных веществ и забыть эту достаточно порочную, на наш взгляд, практику планирования снижения валовых выбросов от достигнутого, при этом, конечно, с безусловным сохранением нормативов по ПДК, чтобы общее качество атмосферы и жизни в соответствующем регионе не снижалось.
Очевидно, что создание справочников НДТ станет одним из инструментов стимулирования бизнеса на постоянную модернизацию своих технологических процессов со стороны государства. Мы это понимаем, поэтому считаем, что здесь к этому подходить надо с особой осторожностью, взвешенно, с разумными переходными периодами (в предыдущих выступлениях это тоже уже отмечалось, это очень отрадно, что здесь наше мнение совпадает). И, конечно, ни в коем случае нельзя допустить использования НДТ как элемента конкурентной борьбы. Такие возможности тоже появятся, мы это отчётливо в общем-то понимаем. Здесь, на наш взгляд, необходимо использовать имеющийся опыт взаимодействия РСПП и Минпромторга по созданию технических регламентов и активнее использовать инструментарий, заложенный в проекте закона о стандартизации в Российской Федерации. Как уже Денис Валентинович (Мантуров) говорил, он уже прошёл первое чтение, надеемся, что в эту осеннюю сессию будет принят. Мы с Вами, Дмитрий Анатольевич, уже несколько лет над ним бьёмся и должны в этом году довести это дело до конца. И в связи с этим представляется абсолютно целесообразным осуществлять разработку справочников НДТ в качестве документов в области стандартизации. Всё. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо. Что я хотел бы сказать? Очевидно, что мы должны таким образом нашу работу наладить совместную с бизнесом, чтобы эта работа была взаимовнимательной, чтобы не создавать абсурдных конструкций. Вы упоминали, например, что каждый год, по сути, необходимо менять технологию, чтобы соответствовать определённым критериям, которые закладываются. Конечно, этого быть не должно. Нужно создать такую систему учёта, которая всё-таки бы стимулировала, с одной стороны, переход на НДТ, а с другой стороны, помогала бизнесу всё это делать, а не загоняла его в сложные условия.
В том, что касается переходных периодов: мне кажется, что здесь позиция, которую в целом занимают федеральные органы исполнительной власти и вообще все, кто занимается сейчас подготовкой нормативных актов, сбалансирована. Эти переходные периоды достаточно длительные. Ну, и конечно, согласен, это не должно вести к конкурентной борьбе в смысле использования наилучших доступных технологий, становиться средством конкурентной борьбы в плохом смысле этого слова. Понятно, что в конечном счёте выдерживает конкуренцию тот, у кого действительно технологии наилучшие, но если это просто способ манипуляции, этого допускать нельзя. Поэтому надеюсь, что это всё будет учтено в тех документах, которые будут подготовлены, в том числе и в нашем сегодняшнем решении.
<…> Участники совещания  
по вопросу «О внедрении наилучших доступных технологий в 
промышленности» 
 
 
24 октября 2014 г. 
г.Полевской, 
ОАО «Северский трубный завод» 
 
 ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
– помощник Президента Российской Федерации 
 ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
– Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
 МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
– Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
 МЕНЬ 
Михаил Александрович 
– Министр строительства 
и жилищно-коммунального хозяйства  
Российской Федерации 
 
 ХОЛМАНСКИХ 
Игорь Рюрикович 
– полномочный представитель 
Президента Российской Федерации 
в Уральском федеральном округе 
 
 КУЙВАШЕВ  
Евгений Владимирович 
 
– Губернатор Свердловской области 
 АЛЕШИН 
Алексей Владиславович 
– руководитель Федеральной службы 
по экологическому, технологическому 
и атомному надзору 
 
 ПОПОВА 
Анна Юрьевна 
– руководитель Федеральной службы 
по надзору в сфере защиты прав потребителей 
и благополучия человека  
 
 АБРАМОВ 
Алексей Владимирович 
– руководитель Федерального агентства 
по техническому регулированию и метрологии 
 
 2 
 НИКИТИН 
Глеб Сергеевич 
– первый заместитель Министра 
промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
 ЕЛИН 
Евгений Иванович 
– заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 
 ИВАНОВ 
Андрей Юрьевич 
– заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
 
 ТЕКСЛЕР 
Алексей Леонидович 
– заместитель Министра энергетики 
Российской Федерации 
 
 ЮРЬЕВ 
Дмитрий Владимирович 
– заместитель Министра сельского хозяйства 
Российской Федерации 
 
 СМОЛИН 
Владимир Владимирович 
– заместитель руководителя Федеральной 
службы по надзору в сфере 
природопользования 
 
 ВОРОНИН 
Сергей Валентинович 
 
– генеральный директор ООО «ВСК-Электро» 
 КАЛИНСКИЙ 
Олег Игоревич 
 
– директор некоммерческой организации 
«Фонд развития трубной промышленности» 
 КАТЫРИН  
Сергей Николаевич 
– президент Торгово-промышленной палаты 
Российской Федерации 
 
 МОРДАШОВ 
Алексей Александрович 
– генеральный директор АО «Северсталь», 
президент некоммерческого партнерства 
«Русская сталь» 
 
 ПУМПЯНСКИЙ 
Дмитрий Александрович 
– председатель совета директоров 
ОАО «Трубная металлургическая компания» 
 
 РОГАЧЕВ 
Михаил Борисович 
– директор федерального государственного 
автономного учреждения «Российский фонд 
технологического развития» 
 
 СЕДЫХ 
Анатолий Михайлович 
– председатель правления ЗАО «Объединенная 
металлургическая компания» 
 
 3 
 СКОБЕЛЕВ 
Дмитрий Олегович 
– директор Всероссийского 
научно-исследовательского центра 
стандартизации, информации и сертификации 
сырья, материалов и веществ 
 
 СТРЕЖНЕВ 
Дмитрий Степанович 
– генеральный директор 
АО «Минерально-химическая компания 
«ЕвроХим» 
 
 ФЕДОРОВ 
Александр Анатольевич 
– председатель совета директоров 
ОАО «Челябинский трубопрокатный завод» 
 
 

</text>
</document>