<document><title>Беседа Дмитрия Медведева с губернатором Свердловской области Евгением Куйвашевым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Здесь, на Северском трубном заводе, который имеет очень глубокую историю (275 лет работает), за последнее время сделано много, в том числе открыты новые линии, новые производства по совершенно новым стандартам, именно наилучшим доступным технологиям».
Стенограмма:
С губернатором Свердловской области Евгением Куйвашевым
Д.Медведев: Евгений Владимирович, мы с Вами сейчас вместе с представителями промышленности и министрами совещались по так называемым наилучшим доступным технологиям. Вещь вроде довольно скучная – какие-то «наилучшие», «доступные», но, по сути, речь идёт о том, чтобы наши производства были современными, чтобы они приносили нормальный доход, чтобы можно было платить нормальную зарплату и в то же время чтобы они не нарушали экологических нормативов, принятых в XXI веке. Вот, собственно, о чём разговор.
Совещание о внедрении наилучших доступных технологий в промышленности, 24 октября 2014 года
Посещение Северского трубного завода, 24 октября 2014 года
Дело непростое, потому что требует больших инвестиций, далеко не всегда бизнес к этому готов. Но вот, например, здесь, на Северском трубном заводе, который имеет очень глубокую историю (275 лет работает), за последнее время сделано много, в том числе открыты новые линии, новые производства по совершенно новым стандартам, именно наилучшим доступным технологиям, то есть это достижимо. А раз это достижимо, значит, это уже другой уровень инвестиций, другие доходы, другая производительность труда и, соответственно, другие возможности по заработной плате, по соцкультбыту, по строительству домов. Почему я об этом говорю? Ни одно предприятие не может эффективно функционировать без квалифицированных работников. И сейчас с этим у нас есть свои проблемы. Я знаю, что Вы как раз этим занимаетесь, потому что на территории вашего региона огромное количество промышленных предприятий, есть исторические традиции глубокие, в то же время есть и проблемы в обеспечении рабочей силой новых производств. Для этого нужно уделить особое внимание рабочим профессиям, подготовке инженерных кадров. Только в этом случае можно создавать новые высокоэффективные, высокопроизводительные рабочие места и, соответственно, осваивать новые производства. Что для этого делается? Я имею в виду уже не только на базе Северского трубного завода, а в целом по области.
Е.Куйвашев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Как Вы правильно заметили, в структуре валового регионального продукта сектор промышлености занимает больше 30%, уровень промышленного производства в Свердловской области выше среднероссийского в 4 раза. Безусловно, компетенции, подготовка рабочих и инженерных кадров для нас сегодня имеют ключевое значение. Мы сегодня, к сожалению, не успели заехать здесь, на Северском трубном заводе, но при каждом крупном предприятии сегодня развиваются свои центры компетенции. Это наша программа, так называемая программа поддержки развития компетенций «Уральская инженерная школа». Центр будет открыт здесь в следующем году. Мы уже имеем такие центры и Верхней Пышме, и в Первоуральске. Мы идём следующим образом: вместе с Уральским государственным университетом готовим программы, оборудование, помещения предоставляет сам собственник, мы, естественно, лицензируем и проводим аттестацию соответствующих работников. Что это даёт? Это даёт в первую очередь возможность переобучать на новом оборудовании – сегодня это ключевая вещь. Сегодня для того, чтобы обучить рабочего или инженера работать на новом оборудовании, требуется не один месяц, и не многие поставщики оборудования способны при модернизации оказывать такие услуги. Более того, есть такое оборудование нестандартное, собственно, оно изготавливается по проектам тех предприятий, на которых сегодня идёт реализация программы модернизации.
Действительно, сегодня в области реализуются и указы Президента по созданию и модернизации высокопроизводительных рабочих мест, и принята областная программа развития и поддержки промышленности, и следующая программа – «Уральская инженерная школа». Через несколько дней у нас стартует российский чемпионат сквозных профессий Worldskills, где действительно будут апробированы все практики, где будут предоставляться возможности увидеть тематику и компетенции профессий. Тем самым, конечно же, мы усиливаем интерес к техническим видам специальностей, будь то рабочие или инженерные. И уже с начала реализации указа (Минэкономразвития подвело промежуточные итоги) мы создали и модернизировали порядка 47 тыс. рабочих мест.
Безусловно, это колоссальные вложения, вложения в инфраструктуру, вложения в модернизацию, и тема совещания, которое Вы сегодня провели, Дмитрий Анатольевич, для нас крайне важна. Это даёт нам возможность отслеживать модернизацию, конечно же, учитывая все экологические стандарты. И самое главное – мы к реализации этих стандартов сегодня подходим немножко с другой стороны, готовя инженерные рабочие кадры.
Д.Медведев: Урал всегда был промышленной базой нашей страны. Так и впредь должно быть. Но действительно очень важно сегодня обратить внимание на кадры и на создание новых рабочих мест. Поэтому давайте займёмся этим на основе наилучших доступных технологий.
<…>
</text>
</document>