<document><title>Аркадий Дворкович совершил рабочую поездку в Оренбургскую область</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович принял участие в церемонии торжественного запуска комплекса первичной обработки крупного рогатого скота ООО «Оренбив», который находится в селе Чёрный Отрог Саракташского района Оренбургской области.
Завод построен итальянской компанией «Кремонини Групп» при поддержке Оренбургской области. В мероприятии также приняли участие губернатор Оренбургской области Юрий Берг, президент итальянской компании «Кремонини Груп» Луиджи Кремонини, посол Италии в России Чезаре Мария Рагальини, а также представители федеральных и региональных органов власти и бизнеса.
«Этот проект является знаковым с точки зрения качества вложенных инвестиций, качества управления, качества конечной продукции. То, что этот проект запущен, говорит о том, что наше долгосрочное сотрудничество с Италией продолжается», – заявил Аркадий Дворкович. Он напомнил обсуждение трёхлетней давности с итальянскими коллегами о наличии в Италии очень хороших, конкурентоспособных технологий при дефиците земли, тогда как в России земли много. «И сегодня в проекте "Оренбив" мы смогли соединить наши возможности. У России есть огромный потенциал. И с новыми технологиями, нашей землёй и желанием наших людей работать мы сможем обеспечить продукцией не только Россию, но и десятки миллионов людей по всему миру», – заявил вице-премьер.
Участники церемонии перерезали красную ленту в честь открытия нового предприятия, а затем осмотрели производственные цеха.
Аркадий Дворкович также провёл встречу с губернатором Оренбургской области Юрием Бергом и и.о. заместителя председателя правительства – министра сельского хозяйства, пищевой и перерабатывающей промышленности региона Михаилом Масловым.
</text>
</document>