<document><title>В Сочи с участием Дмитрия Рогозина состоялось заседание российско-сирийской межправительственной комиссии</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

Выступая на девятом заседании российско-сирийской межправкомиссии по экономическому сотрудничеству, Заместитель Председателя Правительства напомнил, что в мае этого года в Дамаске на предыдущем заседании комиссии, где он впервые выступил в качестве её сопредседателя, был принят ряд решений, направленных на поддержку экономики Сирии и, в частности, совместных российско-сирийским проектов.
«Наша поддержка не голословна, Правительство Российской Федерации и Президент России уже приняли ряд неотложных первичных мер по поддержке финансового и экономического сектора вашего государства», – сказал Дмитрий Рогозин, обращаясь к сопредседателю комиссии министру финансов Сирии Исмаилу Исмаилу. По его словам, российская сторона считает крайне важным поддержать реальный сектор экономики Сирии. При этом основная задача сводится к тому, «чтобы обеспечить необходимые гарантии безопасности и внимательного отношения к тем, кто готов прийти в Сирию, и тем, кто готов приходить из Сирии в Россию». Как считает вице-премьер, это тот самый случай, когда экономическое сотрудничество является важнейшим подспорьем в борьбе сирийского народа за свою государственность и полный контроль над собственной национальной территорией.
На переговорах в Сочи были достигнуты договорённости в целом ряде отраслей, которые представляют особую экономическую важность. Также были обсуждены двусторонние проекты в сфере торговли, сельского хозяйства, энергетики.
</text>
</document>