<document><title>Сообщение Игоря Шувалова об изменении правил получения водительских удостоверений на совещании с вице-премьерами 27 октября 2014 года</title>
<tags>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 27 октября 2014 года.
<…>
О допуске к управлению транспортными средствами
Д.Медведев: Теперь к более приземлённым вопросам. Я подписал постановление, которое меняет правила сдачи экзаменов на получение водительского удостоверения. Действительно, очень важно, чтобы за руль садились те, кто умеет ездить на машине. Для этого необходимо усовершенствовать правила получения водительских удостоверений, сделать этот механизм прозрачным и понятным. Это касается прежде всего обучения будущих водителей. Посещение автошколы становится теперь обязательным, самоподготовка больше не допускается, параллельно усиливаются требования к квалификационному экзамену, требования к экзаменаторам, которые принимают соответствующие экзамены, и к порядку и месту проведения экзаменов. Игорь Иванович, несколько слов об этих новеллах скажите.
И.Шувалов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Мы выполняем мероприятия государственной программы по обеспечению безопасности на дорогах и достаточно долго работали с Министерством образования и науки, Министерством внутренних дел, а также с общественными организациями для того, чтобы утвердить новые правила организации работы автошкол и правила сдачи соответствующих экзаменов. Этим постановлением, Дмитрий Анатольевич, мы предлагаем новые условия, по которым будут действовать автошколы. Было очень много нареканий к автошколам, поскольку часто школы не работали как учебные организации, а выдавали, или штамповали, или просто продавали право на вождение автомобиля, при этом не прививая никаких профессиональных навыков тем, кто получал такие права.
Разрешите несколько цифр. В результате совместной работы с регионами Российской Федерации за период с января по сентябрь в целом произошло меньше дорожно-транспортных происшествий. По состоянию на сегодняшний день статистика такова: это 146 176 дорожно-транспортных происшествий, при этом, Дмитрий Анатольевич, ранено и пострадало людей меньше, чем в предыдущие периоды (статистика лучше), а погибших больше, к сожалению. Хоть и  не намного, но это трагические цифры. Мы всегда говорили о том, что нам нужно неуклонно снижать количество погибших в ДТП, но на 1% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года погибших больше.
Что касается работы с водителями и пешеходами, то здесь динамика достаточно позитивная: сократилось количество наездов на пешеходов в этот период (это почти 5%) и отмечается положительная тенденция с обеспечением безопасности несовершеннолетних: в целом это минус 3% по сравнению с предыдущим аналогичным периодом 2013 года. Вместе с тем увеличилось количество дорожно-транспортных происшествий с детьми-пассажирами. Это негативно. Должен отметить, и об этом много пишут, что, несмотря на то что рынок продажи автомобилей ведёт себя достаточно неустойчиво в течение 2014 года, автомобилей на рынок поступает больше, чем их выбывает…
Д.Медведев: То есть общее количество автомобилей увеличивается?
И.Шувалов: Увеличивается, да. И вот эти цифры, которые я только что привёл, с одной стороны, говорят о том, что у нас нет серьёзных изменений, но, с другой стороны, мы должны понимать, что всё-таки участников дорожного движения становится больше.
Возвращаясь к постановлению Правительства, которое Вы подписали, Дмитрий Анатольевич.
Теперь устанавливаются правила, по которым школа должна обладать определённым земельным участком. Этот земельный участок не такой большой – это 24 сотки. Было много опасений, что будут такие требования  предъявлены к тем, кто будет осуществлять обучение, которые сложно выполнить. Также утверждена Министерством образования и науки приблизительная примерная программа обучения, а постановлением утверждаются правила проведения экзаменов, выдачи водительских удостоверений, обмен иностранных водительских удостоверений на российские, требования к техническим средствам контроля знаний и навыков управления автомобилями и требования к маршрутам и транспортным средствам, на которых проводится экзамен.
Вместе с тем этим постановлением отменяется возможность обучаться вне учебных заведений (то есть самостоятельно, как это было раньше) и прийти в соответствующий период сдать экзамен, получить водительские права. Теперь это будет невозможно сделать. Этот проект постановления разрабатывался, как я сказал, с общественными организациями. Мы договорились, что посмотрим на то, как это будет работать в течение нескольких месяцев, и договорились, что в апреле-мае проведём общественное слушание, насколько этот опыт будет успешным.
Д.Медведев: Хорошо. Надо посмотреть, как это всё будет работать. Но очевидно, что у нас на дорогах действительно остаётся очень сложная ситуация. Далеко не все водители, которые сидят за рулём автомобиля, вообще имеют сколь-нибудь пригодные знания о том, как выглядят правила дорожного движения. Многие из них просто и не ездили, прежде чем за баранку сели, что называется. Надеюсь, что это постановление внесёт необходимую строгость и стройность в эти экзамены.
<…>
</text>
</document>