<document><title>Об обращениях представителей общественности Луганской и Донецкой областей</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

В Правительство Российской Федерации поступают обращения представителей общественности Луганской и Донецкой областей, в которых говорится о сложившейся в регионе чрезвычайной социально-экономической ситуации, граничащей с гуманитарной катастрофой. В результате боевых действий нарушено функционирование объектов инфраструктуры жизнеобеспечения населённых пунктов, жители испытывают острую нехватку продовольствия, питьевой воды, медикаментов и предметов первой необходимости. Разрушено большое число учреждений здравоохранения и образования, не работают коммунальные и энергетические службы. В условиях приближающегося зимнего периода отсутствует возможность для организации отопительного сезона.
Правительство Российской Федерации внимательно рассмотрит обращения общественности Луганской и Донецкой областей с просьбой об оказании экстренного гуманитарного содействия.
</text>
</document>