<document><title>Заседание Правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности</tag>
</tags>
<text>
На заседании обсуждались, в частности, механизмы предоставления приоритетных госуслуг ФНС в электронной форме, а также развитие информационной инфраструктуры МВД.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Михаила Мишустина об оптимизации механизмов предоставления приоритетных государственных услуг Федеральной налоговой службы России в электронной форме
Сообщение уполномоченного при Президенте Российской Федерации по защите прав предпринимателей Бориса Титова
Доклад Владимира Колокольцева о развитии информационной инфраструктуры Министерства внутренних дел
Сообщение Сергея Собянина
Сообщение Вероники Скворцовой
Брифинг Николая Никифорова
Стенограмма:
Заседание правительственной комиссии по использованию информационных технологий
Д.Медведев: Мы сегодня с вами на комиссии займёмся, естественно, целым рядом практических вопросов и потом посмотрим один концептуальный документ.
Сегодня обсудим очередные шаги по внедрению электронных технологий. Меры разные, цели тем не менее у всех этих решений общие – просто сократить бумажную волокиту и по максимуму перевести в электронный вид межведомственное взаимодействие и предоставление государственных услуг, в конечном счёте просто сэкономить время обычных людей.
Д.Медведев: «Мы разработали специальный план по оптимизации услуг Федеральной налоговой службы. Это позволит оплачивать госпошлины, связанные с регистрацией юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, непосредственно при подаче заявления через портал государственных услуг и получать результаты своих обращений в Федеральную налоговую службу в электронной форме в личном кабинете».
91Kb
Начнём с того, какие технологии можно использовать для упрощения жизни налогоплательщиков. Мы разработали специальный план по оптимизации услуг Федеральной налоговой службы. Например, предлагается включить информацию об ИНН в сертификат проверки ключа электронной подписи, что важно. Это позволит оплачивать госпошлины, связанные с регистрацией юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, непосредственно при подаче заявления через портал государственных услуг и получать результаты своих обращений в Федеральную налоговую службу в электронной форме в личном кабинете, не ходить за каждой справкой к налоговикам.
Там есть целый ряд других идей, об этом расскажет руководитель Федеральной налоговой службы.
Также обсудим «дорожную карту», которая должна облегчить людям общение с ГИБДД. Вчера я уже говорил, что механизм сдачи экзаменов на получение водительского удостоверения будет более прозрачным, правила получения удостоверений будут более строгими, а вот регистрация автомобиля, наоборот, должна стать легче. Мы можем сократить необходимый для этого пакет документов, перевести в электронную форму и медицинские справки, и свидетельства автошкол, и паспорта транспортных средств. Автоинспекция в состоянии сама запрашивать в системе межведомственного контроля и взаимодействия их, чтобы привести в соответствие свои бумаги и проверить, что предлагается, перед встречей с автолюбителем. В перспективе даже номера и свидетельства о регистрации автомобиля можно будет получать сразу же у автодилера, если тот имеет статус уполномоченной торговой организации, что тоже упрощает жизнь. И, конечно же, мы упростим и замену прав, и получение водительского свидетельства международного образца. Помимо, кстати, ГИБДД в этом случае их смогут выдавать многофункциональные центры. Обо всём этом расскажет Министр внутренних дел.
Рассмотрим также проект концепции региональной информатизации до 2018 года. Решение мы приняли в конце прошлого года, напомню. Аналогичная программа действовала до 2010 года, сейчас мы эту практику возобновляем, но уже с новыми целями и возможностями в сфере IT.
Перевод государственных услуг в электронную форму является одной из главных задач информатизации. На начало этого года 40% региональных порталов не имели единой системы регистрации пользователей, и из-за этого люди просто не могли использовать одну учётную запись для получения услуг различных ведомств. Это, конечно, очень неудобно. 
Д.Медведев:«Новые технологии дают экономию ресурсов и времени. Врач сможет оформлять больничные листы в электронном виде и направлять их сразу в Фонд социального страхования, где в перспективе будет рассчитан размер выплаты по конкретному страховому случаю. Ну а наши люди также в перспективе смогут выбирать удобный для них способ получения денег, в том числе и на банковскую карту».
Ещё одна проблема – формирование IT-инфраструктуры на местах. Общая задача – сделать порталы госуслуг различных регионов похожими и исключить дублирование функций между региональными и федеральными информационными системами. Есть и ряд других вопросов. Мы поговорим о том, как сделать проще оформление и выдачу больничных листов. Новые технологии здесь также, надеюсь, дают экономию ресурсов и времени. Врач сможет оформлять больничные листы в электронном виде и направлять их сразу в Фонд социального страхования, где в перспективе будет рассчитан размер выплаты по конкретному страховому случаю. Ну а наши люди также в перспективе смогут выбирать удобный для них способ получения денег, в том числе и на банковскую карту. Проще, надеюсь, будет поликлиникам и больницам, работодателям проще, но самое главное – самим работникам. Сократятся расходы на бухгалтерию. Если опыт окажется удачным, мы сможем продолжить перевод и других расчётов в электронную форму, в частности, по другим социальным выплатам – по пособиям по беременности и родам, по обеспечению техническими средствами реабилитации инвалидов, по санаторно-курортному лечению, в общем сможем тогда практически любые пособия в этом смысле переводить на электронную форму.
Давайте начнём, как я и объявил, с услуг Федеральной налоговой службы. Михаил Владимирович Мишустин, вам слово.
Руководитель ФНС Михаил Мишустин
М.Мишустин: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены Правительственной комиссии! Комиссии поручено доложить об оптимизации механизмов предоставления приоритетных государственных услуг Федеральной налоговой службой в электронном виде.
Федеральная налоговая служба строит свою работу по развитию автоматизированной информационной системы налоговых органов в соответствии с действующими нормами законодательства – и в области информации, информатизации и защиты информации, и в области организации предоставления государственных услуг.
7Mb
Виды электронных услуг, которые предоставляет Федеральная налоговая служба – это сервисы Федеральной налоговой службы на едином портале государственных услуг, сервисы Федеральной налоговой службы в системе СМЭВ, в соответствующей системе межведомственного электронного взаимодействия, а также на официальном сайте Федеральной налоговой службы. Они так или иначе дублирует то, что представлено на портале в СМЭВ. По различным жизненным ситуациям имеется ещё очень большое количество таких сервисов.
Следующий слайд. На постоянной основе с момента запуска единого портала государственных услуг, с 2011 года, мы принимаем участие в реализации закреплённых за нами соответствующих электронных услуг. Справочно: на сегодняшний день уже 11,5 млн пользователей зарегистрированы на портале государственных услуг, и в настоящий момент на этом портале представлено 10 сервисов Федеральной налоговой службы. Наиболее популярный из них – это сервис «Узнай свой ИНН», «Узнай свою задолженность», а также постановка физического лица в налоговом органе через интернет на учёт. 
М.Мишустин: «Мы планируем дальнейшую интеграцию сервисов сайта Федеральной налоговой службы на едином портале государственных услуг, поскольку это предоставляет гражданам максимальные удобства при взаимодействии с государственными органами власти и единую точку входа при регистрации».
Мы планируем дальнейшую интеграцию сервисов сайта Федеральной налоговой службы на едином портале государственных услуг, поскольку это предоставляет гражданам максимальные удобства при взаимодействии с государственными органами власти и единую точку входа при регистрации.
Следующий слайд. Во исполнение федерального закона 210-го «Об организации и предоставлении государственных и муниципальных услуг» Федеральная налоговая служба задействована как поставщик данных для оказания более 300 государственных услуг 1640 федеральным и региональным органам власти и органам местного самоуправления. На текущий момент в системе межведомственного электронного взаимодействия зарегистрировано 20 сервисов, которые обеспечивает Федеральная налоговая служба, и в 2014 году на сервисы Федеральной налоговой службы, которые размещены в системе межведомственного электронного взаимодействия, поступило порядка 34 млн запросов, что на 11 млн больше, чем за аналогичный период 2013 года. 
Следующий слайд. Официальный сайт Федеральной налоговой службы. В декабре 2013 года была сделана новая версия, она очень сильно, скажем так, была клиентоориентирована по жизненным ситуациям. Здесь большую помощь нам оказало Министерство связи, чтобы сделать её в соответствии с самыми последними требованиями. И на протяжении уже нескольких лет это сайт остаётся одним из самых востребованных сайтов федеральных органов исполнительной власти – более 8 млн пользователей в месяц, и, соответственно, обратная связь на этом сайте достаточно качественно построена.
Мы регулярно проводим опросы пользователей, социальные исследования и анкетирования. По итогам последнего опроса, число пользователей, которые стали довольны, абсолютно удовлетворены услугами сайта возросло до 87%, а до декабря, до новой версии количество их составляло 66%.
Следующий слайд. В основу разработки новой версии было положено исследование потребностей пользователей, в котором приняло участие более 10 тыс. налогоплательщиков, представляющих все категории. Исследование показало, что различные категории пользователей, как физические лица, которые представляют сами себя, так и юридические лица, имеют абсолютно разные цели на сайте. Мы приложили усилия для того, чтобы наиболее часто встречающиеся жизненные ситуации пользователь находил за три клика, быстро. Поскольку соответствующие сложные искания в сайте, если они не структурированы, не позволяют практически пользоваться этими услугами.
Следующий слайд. Если, например, физическое лицо интересуется вычетом в связи с приобретением квартиры, то в разделе «Физические лица» на главной странице он просто идентифицирует себя как физическое лицо и находит жизненную ситуацию. Соответственно, эти жизненные ситуации очень просто описываются. Например, я приобрёл недвижимость, у меня есть дети, я продал квартиру. Далее он попадает в соответствующее описание жизненной ситуации, подкреплённой электронным сервисом, и может идентифицировать достаточно просто себя, воспользоваться соответствующей услугой…
Д.Медведев: Знаете, я просто ради интереса сейчас залез на сайт. Даже я, будучи сведущим в отношении структуры Правительства, некоторое время думал, как вас найти. А знаете почему? Потому что народ не понимает, что вы – Минфин.
Я хочу обратить на это внимание всех, кто этим занимается. Я пока сообразил, что нужно искать в Минфине госналогслужбу… Для людей мы все одинаковые абсолютно, никто не понимает, что один орган в структуре другого находится. Они все должны быть в едином списке, обратите на это внимание.
М.Мишустин: Соответственно, для того чтобы пользователям было проще ориентироваться на сайте и работать с интерактивными сервисами, с 2014 года разработали серию обучающих видеороликов, скрайбинги. Они очень просто в течение 30 секунд или минуты объясняют, как воспользоваться в ситуации…
Д.Медведев: Включите сейчас, посмотрим.
М.Мишустин: Это скрайбинг, который объясняет, что такое портал государственных услуг, как найти услуги. Он говорит о том, что все мы платим налоги, для того чтобы в стране строились дома, детские сады… Далее он показывает, что на новом сайте каждая жизненная ситуация описана, вплоть до того, что если вам нужно получить социальный вычет (приобрели недвижимость), получить какие-то льготы, а также заплатить налоги, и показывает, каким образом это реализовать при помощи обращения к электронным сервисам. Дело в том, что когда идёт декларационная кампания, многие люди задают вопросы: нужно ли мне заполнять декларацию; продал или не продал; если была в двух местах зарплата, нужно ли платить или нет... Вот такие жизненные ситуации в скрайбинге очень просто это объясняют. Я пробовал это на своих близких людях, на маме, для того чтобы это было понятно людям, которые вообще-то не имеют финансового образования. Нам кажется, что продолжение такой работы позволяет нам привлечь максимальное число граждан и обеспечить, собственно говоря, исполнение положенных по закону обязательств достаточно просто и удобно. 
М.Мишустин:«Наиболее востребованный функционал самого сайта Федеральной налоговой службы – это интерактивные сервисы. Ежегодное число запросов к этим сервисам стабилизировалось на цифре 580 млн обращений. Наиболее востребованными сервисами на сайте являются сервисы «Риски для бизнеса». Это возможность найти в Едином государственном реестре юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, любую компанию».
Далее, пожалуйста, 10-й слайд. Наиболее востребованный функционал самого сайта Федеральной налоговой службы – это интерактивные сервисы. В общей сложности у нас их 38. Ежегодное число запросов к этим сервисам в настоящее время, Дмитрий Анатольевич, стабилизировалось на цифре 580 млн обращений. Это большая цифра. Наиболее востребованными сервисами на сайте являются сервисы «Риски для бизнеса». Это возможность найти в Едином государственном реестре юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, любую компанию, получить по ней информацию о генеральном директоре до адреса – то, что законом положено, а также, собственно говоря, проверить, не рискует ли ваш бизнес, если компания, с которой заключается договор, в частности, имеет руководителей, которые содержатся в реестре дисквалифицированных лиц. Мы совместно с МВД этот реестр ведём. Если, например, компания находится по месту массовой регистрации (квазиоднодневка)... Возможности проверки стали очень востребованными…  
То есть в данный момент, я считаю, это наиболее качественное решение, которое позволяет достаточно прозрачно найти и идентифицировать любого субъекта права в России буквально за несколько секунд. Возможно это сделать по ИНН, по названию компании, по региону. Это самый первый сервис на портале. На сегодняшний день число запросов к этому сервису достигает 2 млн в день по стране. Среди физических лиц наряду с личным кабинетом является очень сильно востребованной услуга «Узнай свой ИНН», несмотря на то что все граждане его уже имеют…
Д.Медведев: Какие данные нужно ввести? 
М.Мишустин: Паспортные данные. Фамилию, имя, отчество. Это не секрет, соответственно это быстро получается.
11-й слайд, пожалуйста. Сервис, позволяющий осуществить в онлайн-режиме государственную регистрацию в качестве юридического лица или индивидуального предпринимателя, в промышленной эксплуатации уже с 2012 года. Вы, Дмитрий Анатольевич, видели, как мы делали соответствующее решение программное, для того чтобы обеспечить регистрацию для пользователей, которые предварительно с айпада, с любого мобильного устройства могут подать информацию и на третий день прийти, уже получить свидетельство. Соответственно, на сегодняшний день с помощью сервиса уже 140 тыс. заявлений (мы с нуля тогда начали) направлено на государственную регистрацию. Хочу сказать, что скачивание для айпада примерно 5100 сделали (это те, кто воспользовался сервисом), а вот юридические лица не особо часто этим пользуются – где-то примерно 1400. Индивидуальных предпринимателей много – где-то 140 тыс.
Д.Медведев: А юридические лица посылают представителей, что ли для регистрации?
М.Мишустин: В основном да, причём что бы ни делали, как бы ни упрощали…
Д.Медведев: Чтобы юристы не смущали?
М.Мишустин: Как-то больше доверяют юридическим компаниям, как мы видим. 12-й слайд…
Д.Медведев: Я хотел понять, как у нас сейчас всё это работает, например, в Крыму. Там есть хоть что-то?
М.Мишустин: В Крыму, во-первых, там есть до 1 января действующие юридические лица, которые на сегодняшний день должны перерегистрироваться для сохранения прав собственности на то, что они имеют, а есть отдельная программа государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей уже в российском законодательном поле.
Д.Медведев: Я хочу понять, сейчас можно в Крыму зарегистрироваться через сервис электронной регистрации?
М.Мишустин: Конечно.
Д.Медведев: То есть это возможно, как и в любом другом регионе России?
М.Мишустин: Абсолютно, ничем не отличается. Более того, сделано два крупных центра, соответственно в Севастополе и Симферополе, которые могут до 500 человек обслуживать…
Д.Медведев: Там же, тем более перерегистрация эта будет идти с прежних юридических форм в новые.
М.Мишустин: Когда казначейские счета закроются и придётся всё равно регистрироваться в российской юрисдикции, то мы ожидаем большого наплыва. Для этого мы подготовили…
Д.Медведев: Они там, кстати, не торопятся на самом деле перерегистрироваться?
М.Мишустин: Не торопятся, потому что льготы выгодные, и то, что они с крымским НДС сделали.
Д.Медведев: Может быть, ну если не коллапс, то во всяком случае будут проблемы, потому что в конце года все ринутся.
М.Мишустин: Готовимся к этому, по 500–700 человек пытаемся, чтобы зал мог очень быстро обработать.
Д.Медведев: Необходимо им всё-таки посылать сигнал, чтобы народ там понимал, что делать надо.
М.Мишустин: На сайте максимально это делаем. Это важно очень, чтобы на сегодняшний день в Крыму этот посыл пошёл.
Следующий слайд, 12-й. Кульминацией взаимоотношений с налогоплательщиком, как мы это определяем в целях и стратегии налоговой службы, является сервис «Личный кабинет налогоплательщика – физического лица», где гражданин мог бы видеть всё то, чем владеет он на праве собственности, начисления, и иметь возможность быстро при помощи всех возможных средств – мобильной связи, интернет-банкинга – оплатить причитающиеся по закону налоги.
Недавно число пользователей сервиса превысило 10 млн, и за истекший период 2014 года уже оплатили онлайн налоговых платежей на сумму более 1,5 млрд рублей. Мы совсем недавно запустили этот сервис, и, соответственно, число пользователей сервиса еженедельно растёт на 100 тыс., то есть мы – очень большой портал госуслуг, это непростая история, потому что и требования к информационным технологиям, к безопасности достаточно высокие.
13-й слайд. Данный сервис позволяет просматривать информацию об объектах, которые принадлежат гражданину на праве собственности, получать налоговые уведомления в электронном виде уже в день формирования в инспекции, направлять обращения в налоговые органы, просматривать ответы на них, осуществлять оплату текущих платежей, задолженностей, контролировать состояние расчётов с федеральным бюджетом. Все эти функциональные возможности сервиса продолжают развиваться.
В 2013 году была реализована возможность авторизоваться в сервисе без личного визита в инспекцию (при наличии сертификата-ключа, усиленной квалифицированной электронной подписи), возможность заполнить онлайн-декларацию по форме 3-НДФЛ и направить её в налоговый орган. В 2014 году реализовано отображение в личном кабинете сведений о доходах по форме 2-НДФЛ, которые гражданину нужны, чтобы знать, сколько доходов он получил.
14-й слайд. В январе 2014 года мы запустили уже в промышленную эксплуатацию на всей территории Российской Федерации сервис «Личный кабинет юридического лица». Фактически руководитель организации, подключившись к данному сервису, может делегировать доступ своим сотрудникам и директорам филиалов, и можно реализовать доступ по отдельному филиалу или по ограниченному функционалу. Но главное, уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые члены правительственной комиссии, что практически весь функционал взаимодействия с налоговой службой можно решать, не приходя к инспектору, не приходя в налоговую инспекцию. Если нет по риск-анализу критериев, по которым мы идём с проверкой, то, собственно говоря, добросовестный налогоплательщик может очень легко и функционально взаимодействовать.
Для бухгалтера, например, наибольший интерес представляет раздел «Личного кабинета юридического лица» «Расчёты с бюджетом» – выписки, всё, что необходимо бухгалтеру, где он может посмотреть информацию о начислениях и уплатах, о пенях, посмотреть наличие невыясненных платежей и многое другое в формализованном виде, не являясь в инспекцию, не выясняя в контактах с инспектором, что там происходит. С помощью сервиса также можно направить в любой налоговый орган запрос на получение выписки из единого государственного реестра юрлиц, на проведение совместного акта сверки, выбрать способ получения ответа и так далее.
15-й слайд. В настоящее время мы активно работаем над созданием нового сервиса – это личный кабинет налогоплательщика для индивидуального предпринимателя. Немножко позже это делаем, для того чтобы максимально упростить такой сервис. Он будет похож, с одной стороны, при общем режиме налогообложения, на сервис «Личный кабинет юридического лица» и, соответственно, если это упрощённая система налогообложения, МВД это будет проще. В настоящий момент мы в декабре уже, уважаемый Дмитрий Анатольевич, будем его передавать в опытную эксплуатацию, и в первом полугодии 2015 года этот сервис будет представлен всей стране. Для индивидуальных предпринимателей это будет хорошее облегчение.
Д.Медведев: Понятно.
М.Мишустин: 16 слайд. Хотелось бы отметить, что качественные изменения в предоставлении налоговой службой этих услуг в электронном виде являются одним из важных факторов, которые влияли в том числе на изменение места в рейтинге Всемирного банка. По направлению уплаты налогов – на 49 позиций, очень много. 600 часов мы насчитали, сейчас было 177, надеюсь, что 8–9 часов, о которых мы слышали, завтра объявят… 
Будет улучшение, но во многом действия по карте улучшения регистрации предприятий на сегодня, я думаю, приведут нас к улучшению наших позиций и соответствию мировым практикам для регистрации бизнеса. Это должно завтра быть объявлено, я надеюсь, что это будет неплохой результат.
17-й слайд. Соответственно, план дальнейших совместных действий Минкомсвязи и Федеральной налоговой службы определяется прежде всего планом-графиком мероприятий, подготовленным Минкомсвязи во исполнение «дорожной карты» по реализации концепции развития механизма предоставления госуслуг в электронном виде. Предстоит минимизировать количество документов, которые необходимы налогоплательщику для получения услуг, и обеспечить экстерриториальность, то есть в любой точке получение услуг, сокращая сроки их предоставления.
И ещё есть проблема, которая, на мой взгляд, сдерживает востребованность таких сервисов, – это одинаковая плата. В случае, который установлен законодательством, за предоставление отдельных услуг взимается госпошлина или плата за выдачу сведений из государственных реестров, кадастров и других ресурсов. При этом нет различия между платой за электронную или за бумажную соответствующую справку. Вот если бы комиссия поддержала (мы говорили с министром об этом), то мы могли бы, может быть, пилотом и с другими федеральными органами исполнительной власти выступить, для того чтобы или бесплатно, или совсем за минимальную плату делать такие выписки в электронном виде. Всё это очень быстро…
Д.Медведев: То есть чтобы в электронном виде это было бесплатно?
М.Мишустин: Да. И ещё. Оказание многих государственных услуг, которые предусматриваются юридически значимым документооборотом (в случае Федеральной налоговой службы, например, это подача документов на госрегистрацию, сдача налоговой отчётности), требует применения усиленной квалифицированной электронной подписи, выпущенной в соответствии с требованиями федерального закона об электронной подписи. Такой вид тоже является платным. Получить такую электронную подпись можно в любом аккредитованном Минкомсвязи удостоверяющем центре. Но именно платность для граждан является, я считаю, причиной отказа от её применения, а значит, часть услуг в электронном виде становится недоступной, поскольку не соблюдено получение условий. Здесь быстрого рецепта нет, однако с появлением такого электронного удостоверения личности…
Д.Медведев: Понятно. Чем установлена платность для получения этой квалифицированной электронной подписи, такой услуги?
М.Мишустин: По-моему, 63-м ФЗ, 63-м Федеральным законом.
Н.Никифоров: Дмитрий Анатольевич, это, по сути, коммерческая услуга, которая оказывается аккредитованными удостоверяющими центрами. Их много, это конкурентный рынок, они расположены по территории всей страны, но, ещё раз повторю, это некая дополнительная услуга, которая сегодня оказывается.
В то же время, хочу отметить, что проект по электронному удостоверению личности, или электронному паспорту, который мы планируем со следующего года развивать, в конечном итоге приведёт к тому, что у каждого жителя страны, кто пожелает, такая квалифицированная электронная подпись будет записана в документе.
Д.Медведев: Здесь-то руководитель службы прав. Это и так достаточно непривычная история для многих. И по-хорошему, конечно, нужно было бы стимулировать появление электронной подписи как простой, так и квалифицированной, а не брать за это деньги дополнительные. Давайте-ка это продумаем – и в части справок, и в части этой квалифицированной электронной подписи. Спасибо.Какие будут вопросы по докладу налоговой службы? Надо признаться, за последние годы ФНС существенно продвинулась в электронном документообороте. Это очевидный факт. Есть вопросы, комментарии? Пожалуйста.
Б.Титов (Уполномоченный при Президенте Российской Федерации по защите прав предпринимателей):  У меня больше комментарий. Я, действительно, хочу сказать, что мы сильно, очень быстро продвигаемся в этой сфере. Другой вопрос, что немного опережающими темпами налоговая служба развивает свои сервисы, чем само предпринимательское сообщество, чем налогоплательщики. Этим, наверное, вызвано ещё не очень большое количество людей (я имею в виду юридических лиц), которые свои кабинеты зарегистрировали. И в этом смысле нам надо продвигать эту услугу не только со стороны государства, но и нам надо тоже работать над этим.
Хотел ещё сказать, что, конечно, вопрос с регистрацией юридических лиц – это сегодня сфера, где мы продвинулись по срокам регистрации вперёд, но существуют другие проблемы. Например, наша юридическая корпоративная система ещё оценивается по тому, как быстро мы ликвидируем, можем снимать с регистрации юридических лиц, и мы должны уже перейти к этой проблеме сегодня. Это, конечно, более сложная проблема, в электронном виде её, наверное, сложнее решить быстро, автоматическим способом, тем не менее надо продвигаться и этом направлении тоже.
В целом, ещё раз хочу сказать, мы очень сильно продвинулись, и сейчас надо подгонять, наверное, уже другие сферы – не только налоговое администрирование, но и саму налоговую систему, и решать другие комплексные проблемы, которые существуют в целом в нашей налоговой системе.
Д.Медведев: Спасибо, Борис Юрьевич. В отношении снятия с учёта я согласен, нужно в этом направлении двигаться, но если снятие с учёта связано с реорганизацией или ликвидацией юридического лица, по вполне понятным причинам это гораздо более длительные процедуры, потому что там есть кредиторы, иногда конкурс кредиторов, претензии, в общем, всё, что сопровождает прекращение деятельности юридического лица. Тем не менее справедливо, что это тоже должно быть более-менее понятно и компактно для пользователей такой системы.
Есть ещё комментарии? Нет? Тогда я предлагаю по двум, даже трём моментам, которые были обозначены, ещё дополнить перечень поручений и считать, что в целом ФНС неплохо, ещё раз говорю, продвигается. Будем надеяться, что и дальше такое движение будет обеспечено.
Теперь то, что я анонсировал, – по экзаменам, по выдаче водительских удостоверений, временных разрешений, по регистрации автотранспортных средств, прицепов. Владимир Александрович Колокольцев.
Глава МВД Владимир Колокольцев
В.Колокольцев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Работа по развитию информационной инфраструктуры Министерства внутренних дел, начатая в 2005 году в рамках ведомственной программы по созданию единой информационной телекоммуникационной системы, позволила уже к 2011 году обеспечить базовый уровень технической оснащённости подразделений органов внутренних дел.
С 2012 года МВД России реализует программу единой информационно-аналитической системы обеспечения деятельности ведомства. Её задачей является создание единого информационного пространства министерства с возможностью круглосуточного доступа к сети всех сотрудников полиции в любой точке страны. С целью внедрения современных облачных решений введён в эксплуатацию центр обработки данных МВД России, на базе которого проводится плановое размещение специализированных информационных сервисов и систем. Уже развёрнуты 32 информационные системы.
Кроме того, прорабатывается вопрос о создании единой федеральной информационной системы биометрических учётов и оперативно-разыскной деятельности. В её рамках планируется объединить ресурсы дактилоскопической и фоноскопической информации, лабораторий ДНК- анализа, комплексов биометрической идентификации личности и фиксации передвижения транспортных средств, а также систем проверки по оперативно-справочным, разыскным и криминалистическим учётам. За счёт создания единого банка данных повысится уровень информационно-аналитического обеспечения полиции и других заинтересованных федеральных органов исполнительной власти.
Развитие информационных сетей и технологий придало импульс совершенствованию не только правоохранительной деятельности, но и оказанию государственных услуг. МВД России системно решает задачу по переходу на их предоставление в электронном виде, в том числе с использованием межведомственного электронного взаимодействия. В целях повышения качества и доступности предоставления государственных услуг развиваются соответствующие сервисы и модернизируется программное обеспечение, проводится переоснащение подразделений полиции современной компьютерной и организационной техникой.
Комплексный подход в работе позволяет оптимизировать процесс оказания госуслуг в рамках нормативно-правового регулирования. Так, например, МВД России одно из первых пошло по принципу экстерриториальности при их предоставлении. Согласно новым правилам, теперь машину можно зарегистрировать в любом регионе независимо от места жительства. Кроме того, снижается время ожидания в очереди. Сроки процедуры оформления сокращены с 3 до 1 часа, а продать автомобиль можно, не снимая его с учёта.
В соответствии с концепцией развития механизмов предоставления государственных и муниципальных услуг в электронном виде для МВД России определены две, которые подлежат первоочередной оптимизации. Это приём экзаменов на получение права управления транспортным средством, выдача водительских удостоверений, а также регистрация автомототранспорта и прицепов к нему. Совместно с Минкомсвязи России и другими заинтересованными ведомствами и организациями разработан проект плана мероприятий, он направлен на оптимизацию наиболее востребованных среди населения государственных услуг МВД России. На едином портале уже реализована возможность оплаты с помощью банковских карт штрафов за нарушения правил дорожного движения. Теперь планируется аналогичным образом предоставить гражданам право дистанционно оплатить и государственную пошлину.
В настоящее время через единый портал можно предварительно записаться на приём, однако полагаем, что этого недостаточно. Совместно с Минкомсвязью России мы создаём единый модуль электронного управления очередью. Он позволит принимать заявителей, которые воспользовались порталом госуслуг, и тех, кто пришёл в порядке живой очереди, в одном потоке. В соответствии с решениями руководства страны о сокращении количества документов, которые заявитель обязан предоставить для оказания ему государственных услуг, министерством совместно с Минздравом, Минпромторгом и Российским союзом автостраховщиков достигнуты необходимые соглашения. В перспективе это создаст возможность в электронном виде получать от других органов и учреждений сведения о выданных водителям медицинских заключениях, полисах ОСАГО, а также данные из электронных паспортов транспортных средств.
Отдельное внимание в плане уделено упрощению процедуры регистрации новых автомобилей. Указанные меры не только приведут к сокращению числа посещения гражданами государственных организаций, но и позволят минимизировать неправомерные мошеннические действия со стороны злоумышленников.
Кроме того, планируется перейти на качественно новый этап электронного взаимодействия с Федеральной налоговой службой России. Передача достоверной и актуальной информации о регистрационных действиях в отношении транспортных средств, а также об их нахождении в розыске будет осуществляться на федеральном уровне. Это позволит существенно снизить количество претензий граждан к налоговым органам по фактам некорректно начисленных налогов. В первую очередь проект плана направлен на повышение качества предоставления государственных услуг МВД России. Мы стремимся сделать данный процесс максимально комфортным для граждан. В настоящее время реализуется пилотный проект по замене водительских удостоверений в случае их утраты, хищения или при необходимости выдачи удостоверений международного образца. 
Также будет обеспечена возможность записи в электронную очередь через единый портал и сокращение количества документов, которые необходимо предоставить заявителю для получения государственной услуги. Срок выполнения всех работ, согласно проекту плана, IV квартал 2016 года. И вместе с тем, учитывая актуальность и значение данных мероприятий, эта работа нами уже проводится. Предоставленный сегодня документ в установленном порядке согласован со всеми заинтересованными ведомствами и организациями.
С учётом изложенного прошу правительственную комиссию принять решение об утверждении плана.
Д.Медведев: Спасибо, Владимир Александрович. План согласован всеми министерствами? Пожалуйста, Сергей Семёнович.
С.Собянин: Дмитрий Анатольевич, мы, конечно, поддерживаем планы МВД, активно с ними работаем. Сегодня электронные очереди в Москве созданы, работают практически повсеместно. Тем не менее есть одна позиция, она косвенно касается МВД, но на самом деле напрямую связана с проблемой получения удостоверений. В Москве 4,5 млн машин, удостоверений примерно такое же количество. Примерно такие же справки, какие требуются для получения прав, нужны и для получения оружия – это ещё несколько миллионов человек, и они раз в пять лет проходят переосвидетельствование самое разное. Вот там написано, в положении, о том, чтобы получить путём межведомственного электронного взаимодействия сведения из медицинских справок... На самом деле сейчас это происходит следующим образом: нужно получить шесть справок и одно исследование, электроэнцефалограмму.
Д.Медведев: А что это за справки, Сергей Семёнович, назовите?
С.Собянин: Перечисляю: психолог, нарколог, хирург, терапевт, офтальмолог и вот электроэнцефалограмма – это на предмет потенциального выявления эпилепсии, не на фактическую (все эпилептики стоят на учёте), но почему-то мы хотим потенциал выяснить. Но тогда надо выяснить потенциал, связанный с инсультами, инфарктами и так далее. Это такая же опасность на дороге, если у человека что-то там случится с сердцем, желудком, с почкой или ещё с чем-нибудь.
Но это такая небезобидная вещь, потому что в своё время это делалось достаточно просто, на коммерческой основе. Мы любим порядок, поэтому ужесточаем требования к учреждениям, которые это выдают, – это должно быть лицензировано, всё должно быть строго. В результате в год в Москве миллион человек проходит эти процедуры – требуется от 5 до 10 дней, чтобы получить эти справки. То есть от 5 млн дней до 10 млн дней москвичи теряют в год, чтобы получить эти справки. Причём, так как поток большой, они идут в потоке больных людей, которые приходят на приём. Врачу не до них, он смотрит их формально, мягко говоря, но времени занимает много, люди сидят в очереди часами, фактически это невозможно пройти. Дальше начинается – ну как положено… Смысла в этом никакого нет, потому что все граждане, которые болеют какими-либо заболеваниями, которые могут препятствовать…
Д.Медведев: Как положено – это имеется в виду денежки заплатить или что?
С.Собянин: Я не буду вдаваться в подробности, можно только догадываться, но все реально больные чем-то стоят на учёте – либо на диспансерном, либо в психоневрологическом диспансере, либо по поводу той же эпилепсии, либо, если у них плохое зрение, они стоят на учёте у офтальмолога и так далее. Поэтому, если мы реально хотим получить по межведу какую-то информацию, то мы не людей должны гонять, а заставить власть выдавать информацию по электронному обмену: стоит ли человек на учёте по болезням, которые препятствуют получению тех или иных услуг, водительских прав, ношению и приобретению оружия и так далее… Потому что то, что сегодня мы сделали, это что-то вообще непотребное стало. Вот у меня знакомый неделю ходил по очередям, получить не смог, пришёл и говорит: «Что мне делать?» Я говорю: «Не знаю, что делать. Честно, не знаю».
Д.Медведев: Что он сделал, понятно. Он к вам пришёл, а это хоть какое-то решение…
С.Собянин: Смысла в этом никакого нет, потому что реально там ничего не смотрят, ничего не исследуют. Чтобы получить электроэнцефалограмму… Это редкое оборудование в стране, исследование одного человека занимает больше часа…
Д.Медведев: Что, каждому соискателю на права нужно получить электроэнцефалограмму сейчас?
С.Собянин: Не то что соискателю, они же проходят каждые пять лет…
Д.Медведев: Да, плюс при обновлении, подтверждении прав.
С.Собянин: И каждые пять лет миллионы, по стране десятки миллионов людей ходят по этим мукам. Раньше было проще…
Д.Медведев: А кто это, извините, всё придумал-то? Потому что мы все когда-то получали…
С.Собянин: Это было исторически…
Д.Медведев: Нет, секунду… Раньше-то, когда получали права, ничего этого не было.
С.Собянин: Раньше отчасти было, отчасти нет. В 2003 году ужесточили эти правила, а затем… Так как мы не хотим, чтобы формально где-то в подворотне эти справки выдавались…
Д.Медведев: Ещё и гайки закрутили.
С.Собянин: Начали ужесточать порядок выдачи. В результате дошли до полного абсурда, потому что у нас большинство людей, 99%, здоровы, они не болеют, теми болезнями, которые мы ищем, а 1% – это люди, которые стоят на учёте…
Д.Медведев: Сергей Семёнович, понятно, что вы сказали. Это выглядит действительно абсурдно.
С.Собянин: Есть просьба дать поручение. Мы говорили с Владимиром Александровичем (Колокольцевым) и Вероникой Игоревной (Скворцовой)...
Д.Медведев: Я хотел узнать мнения представителей ведомств, потому что вопрос абсолютно актуальный, касается миллионов людей, все ходят, проклинают эти правила, естественно, очереди, в которых они находятся, пытаются как-то там сбоку зайти. МВД что считает? Насколько обоснованно получение такого количества справок от такого количества специалистов?
В.Колокольцев: МВД всегда стояло на позиции максимального упрощения этой работы, но для этого нужна техническая оснащённость и возможность получения доступа к тем данным, которые имеются в медицинских учреждениях. Здесь этот вопрос граничит с вопросом о необходимости сохранения персональных данных: стоит тот или иной гражданин на учёте у психиатра или не стоит, у нарколога и так далее и тому подобное. Если этот вопрос конфиденциальности будет решён и техническая оснащённость будет соответствующей, конечно, мы будем только за.
Д.Медведев: Понятно.
С.Собянин: Вопрос только в том, что человек берёт сам справку…
Д.Медведев: Секунду, коллеги, не торопитесь. Теперь у меня вопрос, Вероника Игоревна, к вам. Я всё-таки возвращаюсь к тому, как раньше права выдавали. Я не говорю, что это было хорошо, но тем не менее, по-честному, я впервые, кстати, услышал в отношении этой самой энцефалограммы... Насколько всё это необходимо при получении водительского удостоверения? Потому что можно же и другие скрытые болезни выявлять, и этот перечень можно сделать и в пять раз длиннее, но где-то всё-таки нужно остановиться. Для меня это действительно странная какая-то история.
В.Скворцова: Дмитрий Анатольевич, я, во-первых, хотела сказать, что мы абсолютно солидарны с Сергеем Семёновичем и Владимиром Александровичем. Сейчас начала работать при Минздраве рабочая группа межведомственная, которая последовательно должна фактически перевести весь бумажный документооборот в электронный вид. Один из этих проектов сегодня мы слушаем четвёртым вопросом – по больничным листам. Параллельно с Москвой и Тюменью (два региона) у нас начинается проект по рецептам на льготное лекарственное обеспечение и на некоторые другие лекарства, отдельно мы обсуждаем вопрос о справках, которые даются для освидетельствования по двум причинам – выдача разрешений на ношение и использование оружия и использование транспортного средства.
Исключение пароксизмальной активности мозга, эпилептической активности, во всём мире считается необходимым, потому что фактически мгновенное отключение сознания, либо переход в сумеречное сознание, либо выключение сознания, даже на какой-то очень короткий период (несколько секунд или минуту), конечно, приводят к последствиям, которых мы должны избегать.
С одной стороны, безусловно, переход на электронный документооборот позволит нам автоматически выводить информацию в том случае, если она будет охраняться (по поводу психиатра, нарколога и некоторых других специалистов), но что касается определения остроты зрения, в том числе со стёклами корригируется зрение или нет, и отсутствия вероятности пароксизмальных состояний, выхода в сумеречные и другие виды сознания, это абсолютно необходимое требование во всём мире.
Д.Медведев: Насколько всё-таки мы можем быть уверены в том, что такого рода исследования являются доказательными? Мы же с вами понимаем, что ни одно исследование не даёт полной картины. Раньше просто этого не было, но не думаю, что от этого количество проблем на дорогах было больше.
У меня есть какое предложение? Я не навязываю ничего, естественно, потому что это вопросы здравоохранения, медицины и вы за них отвечаете. Но я всё-таки предлагаю взвесить список обследований, которые проводятся.
В.Скворцова: Обязательно.
Д.Медведев: Они утверждены чем? Постановлением Правительства, в правилах дорожного движения или в правилах выдачи документов? Где все эти бумаги перечислены?
В.Колокольцев: В постановлении Правительства.
Д.Медведев: В постановлении Правительства. Тогда я хотел быть, чтобы зафиксировали поручение Минздраву это сделать.
В.Скворцова: Хорошо.
Д.Медведев: Мы должны, конечно, убедиться, что человек способен осуществлять деятельность по управлению транспортным средством, но это нельзя доводить до абсурда. Мы с вами понимаем, что у нас основная проблема на дорогах не из-за этого, а из-за того, что прямо перед тем как за руль сесть, пару стаканов выпил и поехал. К сожалению, здесь ни одно обследование ничего не выявит.
Хорошо, договорились.
Какие ещё предложения по второму вопросу, в отношении приёма экзаменов и выдачи водительских удостоверений? Давайте доработаем и представим предложения именно по упрощению соответствующей государственной услуги.
<…> Участники заседания Правительственной комиссии по использованию 
информационных технологий для улучшения качества жизни  
и условий ведения предпринимательской деятельности 
 
28 октября 2014 г. 
резиденция «Горки» 
 
Члены Комиссии: 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации - 
Руководитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации  
(заместитель председателя Комиссии) 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
 
АКИМОВ 
Максим Алексеевич 
- первый заместитель Руководителя 
Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
ГАТТАРОВ 
Руслан Усманович 
 
- заместитель губернатора  
Челябинской области 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции Российской Федерации 
 
МИШУСТИН 
Михаил Владимирович 
 
- руководитель Федеральной налоговой 
службы 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
(ответственный секретарь Комиссии) 
 
РОМОДАНОВСКИЙ 
Константин Олегович 
 
- руководитель Федеральной миграционной 
службы 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения 
Российской Федерации 
СОБЯНИН 
Сергей Семенович 
 
- мэр Москвы  
 
 2 
ТИТОВ 
Борис Юрьевич 
 
- Уполномоченный при Президенте 
Российской Федерации по защите прав 
предпринимателей 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 
ЩЕГОЛЕВ 
Игорь Олегович 
- помощник Президента  
Российской Федерации 
 
Приглашенные: 
 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел 
Российской Федерации 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
ВАСИЛЬЕВ 
Игорь Владимирович 
 
- руководитель Федеральной службы 
государственной регистрации, кадастра 
и картографии 
 
ИВАНОВ 
Андрей Юрьевич 
 
- заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
МИРОНОВ 
Алексей Геннадьевич 
 
- заместитель директора - руководитель 
Службы специальной связи и информации 
Федеральной службы охраны 
 
КИГИМ 
Андрей Степанович 
 
- председатель Фонда социального 
страхования Российской Федерации 
 

</text>
</document>