<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по вопросам развития электроэнергетики</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по вопросам развития электроэнергетики</tag>
</tags>
<text>

Правительственная комиссия по вопросам развития электроэнергетики
Участники заседания рассмотрели предложения Министерства энергетики Российской Федерации о корректировке правил проведения конкурентного отбора мощности на 2014 год. Одобрены предложения по совершенствованию процедуры проведения конкурентного отбора и предложения об исключении технических требований, предъявляемых к участникам отбора мощности (Приказ Минэнерго России от 27 июня 2011 года №430). Поддержаны предложения о введении с 2014 года обязательного ежегодного тестирование для целей аттестации генерирующего оборудования старше 55 лет.
По итогам доклада руководителя Федеральной службы по тарифам Сергея Новикова участники совещания одобрили предложения по компенсации в 2013–2014 годах расходов компаний за 2012 год, генерирующие объекты которых поставляли мощность в вынужденном режиме в 2012 году.
Кроме того, были рассмотрены ситуация с уровнем платежей за электрическую энергию (мощность), предложения НП «Совет рынка» по повышению платёжной дисциплины на рынках электрической энергии (мощности). По результатам обсуждения дано поручение Минэнерго совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проработать представленные предложения.
</text>
</document>