<document><title>Аркадий Дворкович принял участие в заседании Межправительственной комиссии России и Израиля по торгово-экономическому сотрудничеству</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

В Иерусалиме состоялось 11-е заседание межправительственной комиссии России и Израиля по торгово-экономическому сотрудничеству, которую с российской стороны возглавляет Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович, с израильской – Министр иностранных дел Израиля Авигдор Либерман.
Говоря о приоритетах двустороннего сотрудничества, Аркадий Дворкович, в частности, заявил: «Мне кажется, фокусом нашего взаимодействия может стать работа с конкретными регионами, конкретными проектами». Вице-премьер также отметил возможности увеличения торгового оборота и устранения барьеров в этой сфере: «Понимаем, как расширить взаимную торговлю, инвестиции, и будем это делать». Также идет работа по развитию сотрудничества Израиля и Таможенного союза.
Что касается отраслевого взаимодействия, Заместитель Председателя Правительства назвал важным направлением сотрудничество в сфере сельского хозяйства, использование израильских технологий при реализации проектов в России. Также необходимо и дальше развивать работу в области научных исследований с использованием НИОКР, технологий российских и израильских университетов. «Будем также стимулировать коммерциализацию научных разработок, это должна быть совместная работа», – заявил Аркадий Дворкович. Он добавил, что Россия заинтересована в привлечении израильских учёных к проведению исследований и обучению студентов в российских вузах: «Они бы получили возможность для проведения исследований, но и помогли бы повысить качество наших университетов».
Он также отметил необходимость активизировать совместную работу в сфере энергетики.
Кроме того, участники встречи обсудили торгово-экономическое сотрудничество в сфере транспорта, промышленности, медицины и фармацевтики, в области информационно-коммуникационных технологий, деятельность российско-израильского Делового совета.
По итогам встречи подписан итоговый протокол 11-го заседания комиссии, план совместных работ по реализации меморандума о взаимопонимании и сотрудничеству в области стандартизации и оценки соответствия между Федеральным агентством по техническому регулированию и метрологии и Институтом стандартов Израиля на 2015–2016 годы, соглашение о предоставлении национальных стандартов и другой нормативной документации между ФГУП «Стандартинформ» и Институтом стандартов Израиля SII.
</text>
</document>