<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Александр Валентинович Новак</tag>
<tag>Олег Генрихович Савельев</tag>
</tags>
<text>
В повестке: о свободной экономической зоне в Крыму; о поддержке трудовой мобильности граждан; о демографической политике.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Александра Новака о трёхсторонних переговорах по газовым вопросам с Украиной
Доклад Олега Савельева о проектах федеральных законов, направленных на создание свободной экономической зоны в Крыму
Стенограмма:

Вступительное слово на заседании Правительства
30 октября 2014 года
Д.Медведев: Уважаемые коллеги! У нас с вами повестка дня, как всегда, достаточно обширная. Начнём с вопроса, который касается развития Республики Крым, Севастополя. Он имеет большое значение в целом для улучшения делового и инвестиционного климата в нашей стране. Нам нужно рассмотреть три законопроекта, которые являются основой для формирования свободной экономической зоны в Крымском федеральном округе. Относительно недавно, две недели назад, мы эту тему подробно обсуждали на совещании у меня и договорились по всем ключевым вопросам, которые в настоящий момент существуют. Но это не значит, что дискуссия по всем темам закрыта. 
Полуостров обладает огромным экономическим потенциалом. В то же время на протяжении нескольких десятков лет он недофинансировался. Для реализации этого потенциала необходимы не только государственные вложения, но и частные инвестиции, которые по понятным причинам сейчас достаточно затруднены, а инвесторам, естественно, нужны особые условия, привлекательные условия – это и эффективное администрирование, и благоприятный налоговый режим. Законопроекты, которые подготовлены, должны такие условия создать. 
Материалы к заседанию Правительства 30 октября 2014 года
В свободной экономической зоне для инвесторов предусмотрено освобождение от ряда налогов на период до 10 лет (в зависимости от категорий налогов), снижены административные барьеры. В морских гаванях Крыма могут быть введены режимы удобного флага  и так называемого свободного порта, что существенно упрощает таможенные процедуры. Мы рассчитываем, что это простимулирует деловую активность на полуострове, обеспечит приток капиталовложений в промышленность, транспорт, инфраструктуру, логистику, в туристическую, санаторно-курортную сферу и, конечно, в сельское хозяйство.
В результате экономика Крыма должна получить дополнительные ресурсы для развития социальной сферы, повышения уровня и качества жизни наших людей, тем самым свободная зона должна способствовать успешной реализации многих проектов, которые заложены в ФЦП развития полуострова на период до 2020 года.
В целом 1 января следующего года для новых регионов нашей страны заканчивается переходный период, хотя, конечно, ещё не все задачи, связанные с этим периодом, решены. Надо быстро вносить законопроекты в Государственную Думу, их подготовка и так заняла несколько больше времени, чем мы планировали. Видимо, часть поправок, которые, естественно, там появятся, должны будут уже вноситься депутатами. Конечно, Правительство в этом примет участие.
К проектам законов, которые касаются свободной зоны в Крыму, надо своевременно подготовить и полный пакет подзаконных актов. Как известно, нормативная основа нашей деятельности состоит из законов и подзаконных актов, поэтому сам по себе закон далеко не всегда может работать. Это нужно сделать обязательно и в кратчайшие сроки. Обращаю на это внимание соответствующих федеральных министров. Подробнее доложит Министр по делам Крыма.
Следующий вопрос касается социально ориентированных некоммерческих организаций, в том числе тех, которые занимаются поддержкой трудовой мобильности людей.
Государство заинтересовано в том, чтобы любой человек имел возможность найти ту работу, которая отвечала бы его запросам и с точки зрения интереса к профессии, и, конечно, с точки зрения заработной платы. Кроме того, экономика целого ряда наших регионов просто нуждается в рабочих руках в самых разных сферах промышленности, в сфере услуг, поэтому мы всячески помогаем тем, кто решается на переезд в связи с новой работой. Правительство совместно с органами власти регионов реализует целый план мероприятий по повышению трудовой мобильности. Многие социально ориентированные некоммерческие организации участвуют в реализации этой политики. Речь идёт о тех организациях, которые сопровождают людей с инвалидностью, предоставляют транспортные услуги, консультируют при подготовке к собеседованиям, а также при переезде в другой регион к новому месту работы, помогают там найти жильё, обустроить быт на первоначальном этапе.
В настоящее время в законе «О некоммерческих организациях» в перечне видов деятельности отсутствует позиция содействия повышению трудовой мобильности, и такие НКО не попадают в список тех организаций, которым может оказываться поддержка (это и снижение арендной платы, и налоговые преференции по линии местных органов власти), поэтому этот законопроект должен такой пробел устранить.
Мы продолжаем практику дополнительной поддержки тех регионов, которые хорошо работают, которые показали эффективность своей деятельности. Сегодня по итогам 2013 года распределим гранты из бюджета на общую сумму 3,5 млрд рублей между 20 регионами, которые добились хороших показателей и социальных, и экономических – это и продолжительность жизни, и доходы людей, и безработица, и качество образования, и профилактика сиротства, площадь жилья, которая построена.
Заседание Правительства
Важные критерии – это объёмы частных инвестиций, налоговых и неналоговых поступлений в региональные бюджеты, уровень развития малого и среднего бизнеса. При этом учитывалось мнение самих жителей регионов, проводились социологические опросы. У нас там есть передовики: опять на первом месте остаётся Республика Татарстан, очень хорошо также улучшила свои позиции и Тюменская область (со 6-го на 2-е место поднялась), на третьей позиции – Ханты-Мансийский автономный округ, в первую пятерку вошли ещё Воронежская область и Чеченская Республика.
Д.Медведев: «Сегодня по итогам 2013 года распределим гранты из бюджета на общую сумму 3,5 млрд рублей между 20 регионами, которые добились хороших показателей и социальных, и экономических. На первом месте остаётся Татарстан, очень хорошо улучшила свои позиции Тюменская область, на третьей позиции - Ханты-Мансийский автономный округ».
Есть и те регионы, у которых показатели весьма и весьма посредственные, если не сказать довольно удручающие. Надеюсь, что эти регионы позаимствуют управленческие практики лидеров и постараются повысить свои результаты. 
И ещё один вопрос, он посвящён демографической политике. Мы реализуем меры по повышению рождаемости. Сейчас в 67 субъектах нашей страны при рождении третьего и последующих детей выплачивается денежная премия, выплата до достижения ребёнком возраста трёх лет. Её средний размер в текущем году превысил 7,7 тыс. рублей. За девять месяцев этого года в тех регионах, где такая выплата есть, родилось практически 166 тыс. третьих и последующих по количеству рождений детей. Это на 6 тыс. больше, чем за тот же период 2013 года. 
В большинстве этих регионов софинансирование таких выплат осуществляется за счёт средств федерального бюджета. Сегодня мы рассмотрим некоторые изменения на сей счёт. Мы, во-первых, увеличим на 900 млн рублей общий объём этой субсидии бюджетам 25 регионов в 2014 году с учётом их уточнённой потребности. Для этого есть соответствующие средства, ну и повод действительно хороший. И, во-вторых, перечень этих регионов, естественно, дополняется Республикой Крым и Севастополем, где, кстати, детей рождается в среднем меньше, чем по стране. Таким образом, число субъектов, которые получают деньги из федерального бюджета, достигнет 53.
Д.Медведев: «В 67 субъектах нашей страны при рождении третьего и последующих детей выплачивается денежная премия до достижения ребёнком возраста трёх лет. За девять месяцев в этих регионах родилось 166 тыс. третьих и последующих по количеству рождений детей. Это на 6 тыс. больше, чем за тот же период 2013 года».
Решения, принятые на заседании Правительства 30 октября 2014 года
Вот такая повестка дня. Есть и другие вопросы. Прежде чем мы перейдём к обсуждению первого вопроса, хотел бы, чтобы несколько слов по текущей ситуации, связанной с урегулированием долга Украины за газ, сказал Александр Валентинович Новак, который всю ночь работал вместе с Еврокомиссией и только что прилетел. Как обстоят дела? Есть ли какие-то шансы договориться?

Сообщение Александра Новака на заседании Правительства
30 октября 2014 года
А.Новак: Спасибо.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Действительно, переговоры продолжаются. Вчера состоялся очередной раунд наших трёхсторонних консультаций, переговоров. Хотел бы отметить, что в настоящий момент достигнуты договорённости по базовым условиям временного так называемого зимнего пакета – возобновления поставок газа в зимний период уже с ноября этого года по март следующего года. Сохранены позиции, которые мы и ранее заявляли и отстаивали.
В первую очередь одним из базовых условий является погашение части накопленной задолженности за поставленный ранее газ – за ноябрь и декабрь 2013 года и апрель, май, июнь 2014 года. В соответствии с договорённостями до конца года будет оплачена часть долга в сумме 3,1 млрд долларов, причём 1,45 млрд долларов будет оплачено в ближайшие дни, до начала текущих поставок в ноябре, а оставшаяся сумма – 1,65 млрд – до конца декабря.
При этом условие поставок – мы договорились о цене, которая формируется по цене, установленной действующим контрактом от 2009 года между «Газпромом» и НАК «Нафтогаз Украины», со скидкой 100 долларов к этой цене по формуле, прописанной в контракте. Это та скидка, о которой ранее говорили, которая действовала в предыдущие периоды наших взаимоотношений с Украиной. Это вклад российской стороны в ситуацию, связанную с урегулированием газового спора, и в целом вклад в экономику Украины, для того чтобы обеспечить там восстановление ситуации.
Одним из пунктов в рамках базовых условий является условие оплаты. Сохранена позиция российской стороны о предоплате, то есть все будущие поставки в зимний период должны оплачиваться до начала поставок – так называемый механизм предоплаты. В этот период не будет действовать механизм take or pay, то есть механизм «бери или плати», об этом мы тоже ранее говорили и договорились.
Глава Минэнерго Александр Новак
Также хотел сказать, что украинская сторона подтвердила наличие у себя средств для оплаты текущих поставок газа в ноябре и декабре в объёме 4 млрд куб. м газа. Вместе с Еврокомиссией они в течение недели проработали этот вопрос с Национальным банком Украины, с международными финансовыми организациями, МВФ, ЕБРР и так далее, и по крайней мере заявили официально о том, что они готовы в режиме предоплаты купить 4 млрд куб. м газа.
Таким образом, базовые условия достигнуты, для того чтобы возобновить условия поставки газа в период зимы на Украину.
Отдельный момент, касающийся подготовки необходимых документов для фиксации достигнутых договорённостей. Будет подготовлен пакет документов, в том числе это дополнительное соглашение к действующему контракту между «Нафтогазом Украины» и «Газпромом», в котором будут оговорены технические моменты, связанные с объёмами поставок в суточном режиме, с механизмом подтверждения заявок и процедур исполнения этих заявок.
Что касается других документов, также будут подписаны, по нашему мнению и по договорённостям, которые достигнуты, два протокола. Это протокол между Еврокомиссией, российской стороной и украинской стороной об условиях возобновления поставок газа в зимний период, в котором будут прописаны все те базовые условия, о которых я сказал, возобновления поставок газа. И следующий документ – это протокол между Еврокомиссией и Украиной по гарантиям финансовым Еврокомиссии перед украинской стороной в части обеспечения выплат за поставленный газ и выплат за реструктуризацию задолженности.
Хотел бы отметить позитивную роль Еврокомиссии в этом процессе, которая практически полностью согласилась со всеми предложениями российской стороны. В этой связи у нас на сегодня нет никаких разногласий.
На наш взгляд, при желании украинской стороны и при доработке тех документов, о которых я сказал, можно было бы в ближайшее время прийти к окончательному соглашению и подписанию документов. Мы договорились, что это возможно сделать сегодня, если в течение дня документы будут доработаны и готовы к подписанию. Доклад закончен.
Д.Медведев: Спасибо, Александр Валентинович.
Это трудная работа на самом деле, особенно в таких условиях. Тем не менее она свидетельствует о нашем желании действительно внести свой вклад в успокоение ситуации на Украине, в частности в украинской экономике, которая находится в очень тяжёлом положении. Нужно выходить на какую-то окончательную позицию.
Понятно, что мы сохранили все базовые подходы, которыми изначально руководствовались и в части определения контрактной цены, её образования и тех возможностей, которые мы можем использовать, и того, что мы делать не будем (в этом смысле цена осталась той, которая была предложена российской стороной), и, конечно, в той части, которая касается необходимости в полном объёме погашать долг, пусть даже порциями, но тем не менее исходя из того, что долговая проблема должна быть закрыта.
Надеюсь, что при деятельном участии наших европейских партнёров вы сможете окончательно договориться, потому что это в интересах самой Украины, в интересах газоснабжения Европы, особенно с учётом того, что уже практически наступила зима для газового сезона. Спасибо. Продолжите работу, вечером меня проинформируете.
А теперь по Крыму. Пожалуйста, Олег Генрихович, вам слово.
Доклад Министра по делам Крыма Олега Савельева на заседании Правительства
О.Савельев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Представленные законопроекты направлены на решение двух важнейших для Крыма и Севастополя задач. Это, во-первых, создание конкурентоспособного предложения для потенциальных инвесторов в экономику Крымского федерального округа, стимулирование действующих предприятий к модернизации производства, в чём, как уже отмечалось в Вашем вступительном слове, экономика очень нуждается, и также вторая задача – это сдерживание роста издержек экономики полуострова, связанных с существенным изменением условий хозяйствования.
Для решения этих задач законопроектом предлагается ряд мер фискального стимулирования, а также ряд процедурных упрощений, направленных на создание максимально благоприятных условий ведения предпринимательской деятельности. Во-первых, это создание свободной экономической зоны на территории Республики Крым, предоставляющей ряд преференций участникам свободной экономической зоны. Участниками признаются юридические лица, осуществляющие инвестиционные проекты в наиболее приоритетных для Крыма сферах. Есть и ограничения для инвестиций, на которые могут распространяться льготы. Это добыча нефти и газа, а также оптовая и розничная торговля.
 Помимо налоговых преференций также вводится режим свободной таможенной зоны в соответствии с соглашением Таможенного союза, однако в полной мере применение этого режима потребует уточнения ряда позиций действующего на сегодняшний день соглашения.
По налоговым преференциям для участников предложена следующая схема.
Это льготы по налогу на прибыль организаций. Законопроектом предполагается 0% в части налога на прибыль, зачисляемого в федеральный бюджет, и до 13,5% в части налога на прибыль, зачисляемого в региональные бюджеты. Также освобождение от уплаты налога на имущество в течение 10 лет и освобождение от уплаты земельного налога на срок осуществления инвестиций, то есть до ввода объекта в эксплуатацию, но не более трёх лет. Также предполагается установление специального коэффициента по амортизации на весь срок действия свободной экономической зоны, а он установлен законопроектом в 25 лет. Этот коэффициент может быть установлен до 2-х.
Помимо налоговых также предусмотрены льготы по социальным платежам. Устанавливаются пониженные тарифы страховых взносов в отношении участников свободной экономической зоны в размере 7,6% в течение 10 лет с момента получения ими соответствующего статуса. Хочу обратить внимание, что данная льгота распространяется только на тех участников, которые получили этот статус в течение первых трёх лет работы соответствующего режима.
По таможенным процедурам. Не взимаются таможенные пошлины и соответственно таможенный НДС при ввозе на территорию свободной экономической зоны машин, оборудования, комплектующих, которые существенно облегчат бремя модернизации и реализации инвестиционных проектов на территории Крымского федерального округа.
По оценке экспертов, предлагаемые меры позволят снизить издержки инвестора в размере до 30% относительно тех, которые он осуществлял бы на другой территории Российской Федерации.
Помимо создания свободной экономической зоны законопроект предусматривает механизм решения следующих задач. В частности, предусмотрены особые механизмы изъятия земли для реализации инфраструктурных проектов. При этом хочу обратить внимание, что федеральным конституционным законом полномочия по регулированию этих отношений до 1 января 2017 года переданы соответствующим органам Республики Крым и Севастополя, поэтому данным законопроектом на данном этапе регулируются только вопросы изъятия земли под создание инфраструктуры, необходимой для реализации проектов Крымского федерального округа. В частности, речь идёт о мостовом переходе на территории других субъектов Российской Федерации, имеется в виду Краснодарский край.
Также упрощение предоставления участникам свободной экономической зоны земельных участков, то есть снятие тех противоречий, которые есть, когда на конкурсе отбирается сначала инвестиционный проект, а потом должен быть повторный конкурс по предоставлению земли, – также предусмотрено в законодательстве, соответственно, и Республики Крым, и города федерального значения Севастополя. Помимо этого предусмотрено снижение порога признания высококвалифицированной рабочей силой иностранцев, которые обязательно будут привлекаться для реализации проектов в Крымском федеральном округе, с 2 млн рублей до 1 млн рублей годовой заработной платы.
Одним из пилотных моментов в Крымском федеральном округе данный законопроект предусматривает возможность получения визы в соответствующих консульских пунктах в местах пересечения государственной границы на срок до 30 дней по прибытии. Эта виза будет действовать только на территории Крымского федерального округа, и её предоставление предусматривается для специалистов, привлекаемых инвесторами при обсуждении потенциальных инвестиционных контрактов и проектов, реализуемых в Крымском федеральном округе, а также для туристов, поскольку это крайне важный потенциал развития Крыма.
О чём уже говорил Дмитрий Анатольевич, законопроект предусматривает ряд изменений и в морской деятельности. В частности, расширены возможности включения судов в Международный морской регистр Российской Федерации, а также предусматривается особый порядок контроля и осуществления всех контрольных и надзорных процедур в отдельных портах по решению Правительства (так называемый режим свободного порта), где мы рассчитываем применить лучшую практику таких портов, как Пусан, Далянь, Сингапур, для того чтобы повысить привлекательность перевалки грузов именно в Крымском округе.
Предусмотрены и ограничения по осуществлению ряда проверок. Речь идёт о том, чтобы эти проверки были совместными, также при проведении внеплановых проверок необходимо получать согласование уполномоченного органа. Эта норма себя продемонстрировала очень хорошо в особых экономических зонах Российской Федерации, когда не было ни одного отказа в согласовании внеплановых проверок, но уже даже сам факт привёл к тому, что по всем особым экономическим зонам этих запросов было не более пяти за всё время, которое работала эта норма.
Одна из проблем, о чём я говорил в самом начале, – это частичная компенсация тех издержек, которые сейчас действующий в Крымском федеральном округе бизнес несёт в связи с переходным периодом и изменением условий хозяйствования. Этот рост издержек, который мы наблюдаем, является сдерживающим фактором, в том числе по сохранению действующих предприятий при перерегистрации их в российскую юрисдикцию. При этом 95% предприятий Крымского федерального округа – это малые и средние предприятия.
Одна из задач, которую решает законопроект, – это в том числе стимулирование выхода из тени за счёт введения налоговых двухлетних каникул для субъектов малого и среднего предпринимательства, пользующихся упрощённым режимом налогообложения. Также в эту категорию включаются и плательщики единого сельхозналога. При этом предусматривается снижение ставок упрощённого налогообложения с 6 до 4% на период до 2021 года.
Вместе с тем продолжаются обсуждение и анализ социально-экономической ситуации и, конечно, дискуссия по достаточности предлагаемых мер для стимулирования и сохранения активной предпринимательской инициативы в Крымском федеральном округе. И мы рассчитываем ко второму чтению поставить точку в рамках тех поручений, которые давал Председатель Правительства.
Законопроект поддерживается органами государственной власти Крыма и Севастополя, ожидается предпринимательским сообществом полуострова, согласован Минфином, Минэкономразвития, Минтрансом, Минпромторгом, Минэнерго, ФСБ и другими заинтересованными органами. На законопроект получено заключение Минюста и Института законодательства и сравнительного правоведения при Правительстве, заключение Минэкономразвития об оценке регулирующего воздействия. Законопроекты рассмотрены Государственно-правовым управлением и рекомендованы для внесения на рассмотрение в Госдуму. Получено заключение Счётной палаты. Ряд замечаний, касающихся в первую очередь финансово-экономического обоснования выпадающих доходов при применении льгот по платежам в страховые фонды, сейчас уже устранены. Остальные, в частности предложение по снижению порога участника для малого и среднего предприятия, мы обязательно рассмотрим и учтём ко второму чтению.
Совместно с ФЦП, которая была утверждена Правительством и направлена на снятие инфраструктурных ограничений роста, по нашему мнению, законопроект является как раз тем инструментом, который позволит выдержать заданные темпы социально-экономической интеграции Крымского федерального округа в Российскую Федерацию.
Прошу поддержать.
Д.Медведев: Спасибо.
Коллеги, какие будут соображения, предложения?
С.Приходько: Поддержать.
Д.Медведев: Надо двигаться вперёд, закон нужно продвигать, безусловно. Там есть ещё целый ряд вопросов, которые я специально оговорил во вступительном слове, необходима дополнительная работа; есть и целый ряд идей, которые могут быть после анализа воплощены в этом законопроекте. Но действительно, это можно было бы сделать при помощи наших коллег из Государственной Думы, конечно, при согласовании этих позиций с профильными ведомствами Правительства Российской Федерации и проведении необходимых консультаций.
Давайте тогда так и поступим, потому что работали много. Договорились? Спасибо. Принимаем решение.
<…>
</text>
</document>