<document><title>О трёхсторонних переговорах по газовым вопросам с Украиной. Сообщение Александра Новака на заседании Правительства</title>
<tags>
<tag>Министерство энергетики Российской Федерации (Минэнерго)</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Д.Медведев: Хотел бы, чтобы несколько слов по текущей ситуации, связанной с урегулированием долга Украины за газ, сказал Александр Валентинович Новак, который всю ночь работал вместе с Еврокомиссией и только что прилетел. Как обстоят дела? Есть ли какие-то шансы договориться? 

Сообщение Александра Новака на заседании Правительства
30 октября 2014 года
А.Новак: Спасибо.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Действительно, переговоры продолжаются. Вчера состоялся очередной раунд наших трёхсторонних консультаций, переговоров. Хотел бы отметить, что в настоящий момент достигнуты договорённости по базовым условиям временного так называемого зимнего пакета – возобновления поставок газа в зимний период уже с ноября этого года по март следующего года. Сохранены позиции, которые мы и ранее заявляли и отстаивали.
В первую очередь одним из базовых условий является погашение части накопленной задолженности за поставленный ранее газ – за ноябрь и декабрь 2013 года и апрель, май, июнь 2014 года. В соответствии с договорённостями до конца года будет оплачена часть долга в сумме 3,1 млрд долларов, причём 1,45 млрд долларов будет оплачено в ближайшие дни, до начала текущих поставок в ноябре, а оставшаяся сумма – 1,65 млрд – до конца декабря.
При этом условие поставок – мы договорились о цене, которая формируется по цене, установленной действующим контрактом от 2009 года между «Газпромом» и НАК «Нафтогаз Украины», со скидкой 100 долларов к этой цене по формуле, прописанной в контракте. Это та скидка, о которой ранее говорили, которая действовала в предыдущие периоды наших взаимоотношений с Украиной. Это вклад российской стороны в ситуацию, связанную с урегулированием газового спора, и в целом вклад в экономику Украины, для того чтобы обеспечить там восстановление ситуации.
Заседание Правительства 30 октября 2014 года
Одним из пунктов в рамках базовых условий является условие оплаты. Сохранена позиция российской стороны о предоплате, то есть все будущие поставки в зимний период должны оплачиваться до начала поставок – так называемый механизм предоплаты. В этот период не будет действовать механизм take or pay, то есть механизм «бери или плати», об этом мы тоже ранее говорили и договорились.
Также хотел сказать, что украинская сторона подтвердила наличие у себя средств для оплаты текущих поставок газа в ноябре и декабре в объёме 4 млрд куб. м газа. Вместе с Еврокомиссией они в течение недели проработали этот вопрос с Национальным банком Украины, с международными финансовыми организациями, МВФ, ЕБРР и так далее, и по крайней мере заявили официально о том, что они готовы в режиме предоплаты купить 4 млрд куб. м газа.
Таким образом, базовые условия достигнуты, для того чтобы возобновить условия поставки газа в период зимы на Украину.
Отдельный момент, касающийся подготовки необходимых документов для фиксации достигнутых договорённостей. Будет подготовлен пакет документов, в том числе это дополнительное соглашение к действующему контракту между «Нафтогазом Украины» и «Газпромом», в котором будут оговорены технические моменты, связанные с объёмами поставок в суточном режиме, с механизмом подтверждения заявок и процедур исполнения этих заявок. 
Глава Минэнерго Александр Новак
Что касается других документов, также будут подписаны, по нашему мнению и по договорённостям, которые достигнуты, два протокола. Это протокол между Еврокомиссией, российской стороной и украинской стороной об условиях возобновления поставок газа в зимний период, в котором будут прописаны все те базовые условия, о которых я сказал, возобновления поставок газа. И следующий документ – это протокол между Еврокомиссией и Украиной по гарантиям финансовым Еврокомиссии перед украинской стороной в части обеспечения выплат за поставленный газ и выплат за реструктуризацию задолженности. 
Хотел бы отметить позитивную роль Еврокомиссии в этом процессе, которая практически полностью согласилась со всеми предложениями российской стороны. В этой связи у нас на сегодня нет никаких разногласий. 
На наш взгляд, при желании украинской стороны и при доработке тех документов, о которых я сказал, можно было бы в ближайшее время прийти к окончательному соглашению и подписанию документов. Мы договорились, что это возможно сделать сегодня, если в течение дня документы будут доработаны и готовы к подписанию. Доклад закончен.
Д.Медведев: Спасибо, Александр Валентинович. 
Это трудная работа на самом деле, особенно в таких условиях. Тем не менее она свидетельствует о нашем желании действительно внести свой вклад в успокоение ситуации на Украине, в частности в украинской экономике, которая находится в очень тяжёлом положении. Нужно выходить на какую-то окончательную позицию. 
Понятно, что мы сохранили все базовые подходы, которыми изначально руководствовались и в части определения контрактной цены, её образования и тех возможностей, которые мы можем использовать, и того, что мы делать не будем (в этом смысле цена осталась той, которая была предложена российской стороной), и, конечно, в той части, которая касается необходимости в полном объёме погашать долг, пусть даже порциями, но тем не менее исходя из того, что долговая проблема должна быть закрыта.
Надеюсь, что при деятельном участии наших европейских партнёров вы сможете окончательно договориться, потому что это в интересах самой Украины, в интересах газоснабжения Европы, особенно с учётом того, что уже практически наступила зима для газового сезона. Спасибо. Продолжите работу, вечером меня проинформируете.
</text>
</document>