<document><title>Патриарху Московскому и всея Руси Кириллу, участникам и гостям XIII церковно-общественной выставки-форума «Православная Русь»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Ваше Святейшество!
Уважаемые друзья!
Приветствую вас на выставке-форуме «Православная Русь», которая традиционно проводится в День народного единства и праздника Казанской иконы Божией Матери, особо почитаемой святыни и защитницы нашего народа.
За время своего существования это церковно-общественное мероприятие стало значимым событием в жизни страны. Его проведение способствует укреплению межнационального и межконфессионального диалога. Важно, что участников выставки объединяет искреннее стремление сохранить и преумножить духовно-нравственные ценности, которые служат основой развития нашей страны.
В нынешнем году экспозиция посвящена эпохе правления династии Рюриковичей, оказавшей огромное влияние на становление российской государственности. Особенностью выставки станет то, что исторические сюжеты, в создании которых принимали участие учёные, художники, специалисты компьютерных технологий, будут представлены на сотнях мультимедийных стендов и экранов. Благодаря современной подаче материала, уникальным архивным документам посетители, особенно молодые, смогут открыть для себя много нового в отечественной истории.
Убеждён, что столь масштабная выставка вызовет большой интерес, послужит укреплению взаимодействия государства, Церкви и общества.
Желаю вам плодотворной работы, ярких впечатлений и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>