<document><title>Дмитрий Медведев поздравил коллектив ОАО «Адмиралтейские верфи» с юбилеем</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Сегодня исполняется 310 лет одному из старейших предприятий России – «Адмиралтейским верфям». И я искреннее поздравляю вас с этим знаменательным юбилеем.
«Адмиралтейский Дом», заложенный Петром I, за короткий срок стал крупным корабельным производством. Он внёс большой вклад в создание отечественного флота, становление России как великой морской державы. Со стапелей завода сошли почти три тысячи судов различного назначения, в том числе первый в мире мореходный миноносец, так называемое «потаённое судно» – прообраз первой подводной лодки, легендарный крейсер «Аврора», первый атомный ледокол. И даже во время блокады завод продолжал работать, поставляя фронту необходимую технику и вооружение.
Сегодня акционерное общество «Адмиралтейские верфи» является признанным центром судостроения. Коллектив предприятия, опираясь на трудовые традиции, опыт и современный научно-производственный потенциал, качественно и в срок выполняет обязательства перед заказчиками – как российскими, так и зарубежными. То, что все мощности предприятия полностью загружены, говорит о востребованности вашей продукции и её высокой конкурентоспособности.
Желаю работникам и ветеранам «Адмиралтейских верфей» здоровья, успехов и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>