<document><title>В Нью-Дели с участием Дмитрия Рогозина состоялось заседание Российско-индийской межправительственной комиссии по торгово-экономическому, научно-техническому и культурному сотрудничеству</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

Главной темой заседания стало промышленное сотрудничество.
«Мы отдельно рассматривали вопрос о нашем сотрудничестве по космической тематике и договорились провести отдельные консультации по данной теме, – сообщил Заместитель Председателя Правительства по итогам заседания. – Речь идёт о пилотируемой космонавтике и проектах, связанных с совместным использованием российской навигационной системы “ГЛОНАСС”, в частности, совместном производстве модулей по приёму сигнала ГЛОНАСС».
По его словам, Россия считает совместное производство модулей возможным, особенно, «если индийская сторона пойдёт на внедрение проекта “ЭРА-ГЛОНАСС”, то есть оснащение автотранспорта модулями ГЛОНАСС для экстренного реагирования на несчастные случаи, происшествия и так далее».
На заседании обсуждалось развертывание в Индии совместного производства ближнемагистральных пассажирских самолётов «Сухой Суперджет-100» как для нужд индийского рынка, так и для совместного выхода на рынки третьих стран.
Индия также выразила заинтересованность в среднемагистральном пассажирском самолёте МС-21, который полностью отвечает потребностям индийского рынка как по числу пассажирских мест (180 пассажиров), так и дальности полёта (до 5 тыс. метров), сообщил вице-премьер.
По его мнению, перспективным является и сотрудничество России и Индии в сфере вертолётостроения. «Наше предложение сводится к возможности использования вертолётов Ка-226 различных модификаций как для гражданских, так и военных нужд», – уточнил вице-премьер.
Индийская сторона одобрила предложение создать рабочую группу для изучения перспектив заключения соглашения о свободной торговле между Индией и Таможенным союзом. «Это означает, что мы с сегодняшнего дня приступим к деятельности этой группы», – заявил Дмитрий Рогозин.
В рамках заседания комиссии состоялся восьмой Российско-индийский форум по торговле и инвестициям, оператором которого выступил деловой совет по сотрудничеству с Индией.
</text>
</document>