<document><title>Дмитрий Медведев направил приветствие участникам и гостям Пермского инженерно-промышленного форума</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Поздравляю вас с открытием форума и желаю плодотворной работы.
Местом проведения этого мероприятия стал Пермский край, обладающий мощным индустриальным потенциалом и большим опытом развития инженерного дела. Сегодня в регионе, который является одним из лидеров промышленного роста, приоритетное внимание уделяется модернизации экономики, внедрению передовых технологий и формированию инновационных территориальных кластеров. Как раз в эти дни здесь будет запущен завод по производству уникального оптоволоконного кабеля, который позволит обеспечить высокоскоростным интернетом самые отдалённые посёлки.
Участникам форума предоставляется прекрасная возможность не только обсудить важнейшие вопросы инновационного развития России, но и посетить крупнейшие предприятия Прикамья. Изучить передовой опыт и обменяться интересными идеями. Важно, что одна из главных тем вашей встречи – подготовка нового поколения учёных, инженеров и представителей рабочих профессий. Ведь именно от молодых, высококвалифицированных специалистов, их интеллектуального потенциала, энергии и творческой инициативы зависит завтрашний день страны.
Уверен, что результатом первого инженерно-промышленного форума в Перми будут конкретные рекомендации, которые найдут своё применение на практике. А сам он станет традиционным.
Успехов вам и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>