<document><title>Сообщение Ольги Голодец об образовательных программах в вузах для молодых мам на совещании с вице-премьерами 10 ноября 2014 года</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 10 ноября 2014 года.
<…>
Об обучении молодых женщин, имеющих одного и более детей, на подготовительных отделениях федеральных государственных образовательных организаций высшего образования
Д.Медведев: У нас всегда была такая форма подготовки, как отделения при государственных вузах, где проходили дополнительную образовательную подготовку те или иные категории людей. Вот сейчас мы определились, что подобного рода подготовительные отделения при государственных вузах будут заниматься обучением молодых мам. Это новая категория, в советские времена такой категории не было и в постсоветские тоже. Я подписал 3 ноября постановление на эту тему. Конечно, уход за ребёнком – это, можно сказать, главное для каждой женщины, но при этом жизнь не ограничивается только детьми, любой человек использует возможности для самореализации, для того чтобы получить интересную профессию, для которой необходимо и качественное образование. Понятно, молодым мамам на это не хватает ни времени, ни возможностей, имею в виду особую форму подготовки к поступлению в университеты. В этом смысле мы решили провести эксперимент и предоставить им возможность вне конкурса поступать на подготовительные отделения целого ряда высших учебных заведений, а также обучаться в них за счёт бюджетных средств, то есть бесплатно на самом деле. Это позволит и посмотреть на то, насколько удачный это эксперимент, и увеличить число участвующих в этом эксперименте вузов за счёт организаций, которые входят не только в систему Министерства образования, но и в некоторые другие министерства, у которых есть университеты, и расширить возможности по получению высшего образования молодыми мамами.
Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), несколько подробнее об этих нововведениях расскажите, пожалуйста.
О.Голодец: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги!
Действительно, в эксперименте будет участвовать 51 учебное заведение в 48 регионах Российской Федерации, в частности Белгородский государственный университет, Тверской, Нижегородский, Сыктывкарский, Саратовский и целый ряд других учебных заведений. В течение года мы уже апробировали подходы к реализации этой программы, и  результаты показали, что программа имеет спрос со стороны молодых мам. В прошлом году 1,5 тыс. мам участвовали в реализации программы, и бóльшая часть из них приняла решение продолжить своё образование.
Д.Медведев: С языка, что называется, сняли. Сколько процентов решили продолжить?
О.Голодец: 53% решили в тот же год продолжить своё образование. Бóльшая часть мам выбрала в качестве продолжения образования форму заочного обучения, и это создаёт комфортные условия для сочетания материнства и профессионального образования.
Надо сказать, что за этот период очень серьёзно подтянулись вузы в реализации своих сопровождающих социальных программ: при некоторых учреждениях созданы группы присмотра за детьми младшего возраста, что позволяет маме получать свою специальность и совмещать образование с материнством.
Сегодня мы работаем над тем, чтобы эти новые формы, которые реализуются в отношении мам, новые формы образования, шли не в ущерб качеству образования, чтобы образование было добротным и чтобы специалист, который получил образование по такой форме, был конкурентен на рынке труда. На сегодняшний день именно по просьбе регионов и по просьбе самих мам перечень вузов был серьёзно расширен и в нём появились вузы Минздрава и вузы Минсельхоза.
Я хочу обратить внимание на то, что у нас бóльшая часть мам выбрала такие специальности, как, например, психолого-педагогическое образование, много мам пошли на специальность «социальная работа», «управление персоналом», то есть это сегодня востребованные на рынке труда специальности, именно те, по которым рынок испытывает дефицит рабочих кадров. Мы надеемся, что совмещение профессионального образования и заботы о детях даст хорошие результаты в будущем.
Д.Медведев: Мы действительно на это надеемся. Надо сделать всё, чтобы такое образование, которое получают молодые мамы после подготовительного отделения, действительно было, как вы сказали, добротным. Это не просто меры поддержки молодой семьи, мы всё-таки рассчитываем на то, что это будет качественное образование и они будут хорошими специалистами. Именно в этом цель, а не просто в том, чтобы каким-то образом занять молодых матерей.
Хорошо. Следите за развитием этого эксперимента, и тогда определимся, что с ним делать дальше.
<…>
</text>
</document>