<document><title>Сообщение Дмитрия Козака о субсидиях на создание индустриальных парков и технопарков на совещании с вице-премьерами 10 ноября 2014 года</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 10 ноября 2014 года.
<…>
Об отборе субъектов Федерации, имеющих право на получение субсидий на создание индустриальных парков и технопарков
Д.Медведев: По всей стране создаются индустриальные парки, технопарки, но это нагрузка на региональные бюджеты. Хотя надо признаться, что губернаторы, руководители регионов этим занимаются с удовольствием. Где бы я ни бывал, они говорят: «Вот у нас новый технопарк, мы привлекаем различных инвесторов, мы деньги регионального бюджета вкладываем…». Но они нуждаются в поддержке, поэтому я утвердил правила отбора регионов, которые могут получать субсидии из бюджета на возмещение затрат, связанных с созданием технопарков и индустриальных парков. В правилах описаны требования к такого рода проектам, среди них – число резидентов этого технопарка. Через определённый промежуток времени, через 10 лет, их должно стать не меньше 10,  количество высокопроизводительных рабочих мест (оно тоже определённым образом в качестве индикатора используется) – не менее чем 1,5 тыс., а в технопарке – не менее 500 и некоторые показатели по выручке.
Дмитрий Николаевич (обращаясь к Д.Козаку), вы по регионам работу ведёте, чуть подробнее расскажите о порядке возмещения затрат субъектам Федерации по созданию технопарков и индустриальных парков.
Д.Козак: Да, это такой важный инструмент. 30 октября было принято постановление Правительства о возмещении затрат субъектов Российской Федерации и муниципальных образований на создание инфраструктуры индустриальных парков и технопарков. Источниками возмещения затрат региональных и муниципальных бюджетов будут дополнительные доходы в федеральный бюджет, поступающие от резидентов технопарков и индустриальных парков – в размере 100% дополнительно  уплаченного налога на прибыль организаций, 50% уплаченного налога на добавленную стоимость, 100% уплаченных акцизов на автомобили легковые и мотоциклы, а также 50% дополнительно полученных доходов федерального бюджета в виде ввозных таможенных пошлин.
Субъекты Российской Федерации должны представить соответствующую заявку, паспорта, взять на себя обязательства по истечении определённого времени иметь те параметры, о которых Вы говорили, – дополнительные высокотехнологичные рабочие места, соответствующее количество резидентов технопарков (там дифференцированные подходы) и индустриальных парков. И при выполнении этих обязательств все полученные дополнительно доходы в размере трёхлетних дополнительных доходов федерального бюджета и в размере, не превышающем суммы затрат на создание инфраструктуры индустриальных парков, они получат в виде соответствующих субсидий. Чрезвычайно важный инструмент, стимулирующий расширение промышленного производства, создание высокотехнологичных производств на территориях субъектов Российской Федерации, в совокупности с другими мерами, которые были в течение 2014 года Правительством приняты по стимулированию развития производства и наращиванию собственного экономического потенциала. Я напомню, что были приняты поправки в Бюджетный кодекс, которые дифференцируют уровень бюджетной самостоятельности субъектов Российской Федерации и муниципалитетов от уровня дотационности. Это тоже стимулирует, для того чтобы наращивать собственный экономический потенциал. В настоящее время реализуется «дорожная карта» по передаче субъектам Российской Федерации полномочий по управлению особыми экономическими зонами под обязательства субъектов Российской Федерации наращивать, так сказать, состав резидентов, наращивать объём инвестиций. В совокупности это будет серьёзно стимулировать органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации, для того чтобы создавать новые производства.
Д.Медведев: Хорошо, нам нужно держать просто в голове все меры поддержки, которые существуют, потому иногда у нас возникает такой разнотык: и одно используется, и другое, и третье, и просто уже теряешься, какая мера поддержки должна применяться. Они все – в одном направлении, один вектор имеют. В том числе даже те новые решения, которые мы принимаем, в частности, закон по территориям опережающего развития, в конечном счёте тоже должны сообразовываться и с курсом на развитие инновационного производства. Хорошо. Продолжим эту работу.
<…>
</text>
</document>