<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
В повестке: о защите коммерческой, налоговой или банковской тайны; о применении таможенной процедуры свободного склада; о поддержке моногородов.
Вступительное слово Дмитрия Медведева:

Вступительное слово на заседании Правительства
11 ноября 2014 года
Уважаемые коллеги! Сегодня у нас в повестке дня – целый ряд законопроектов. Часть из них посвящена экономическим вопросам, часть – некоторым другим.
Начну с законопроекта, который должен сделать более надёжной защиту коммерческой, налоговой или банковской тайны. Такую информацию те, кто нарушает закон, могут использовать не только для обогащения, но и для того чтобы нанести серьёзный ущерб как отдельным компаниям, так и гражданам и даже отраслям экономики. Документ предусматривает увеличение в несколько раз предельных размеров штрафов для лиц, которые незаконно получили или разгласили коммерческую, налоговую или банковскую тайну. Предполагается, что они будут установлены на уровне, который предусмотрен статьёй Уголовного кодекса о мошенничестве в сфере предпринимательской деятельности. Надеюсь, это позитивно отразится на состоянии экономики, финансового рынка, в том числе валютного сегмента, и помешает тем, кто хочет получить подобного рода прибыль от операций с использованием инсайдерской информации.
Материалы к заседанию Правительства 11 ноября 2014 года
Кстати сказать, мы в последнее время наблюдаем резкие колебания курса рубля. Сегодня все аналитики признают, что рубль сильно недооценён. Этому способствовали в том числе и недобросовестные игроки. Результат – даже люди, которые далеки от биржевых торгов и от того, чтобы следить за всеми колебаниями курса, отправились в обменники. Конечно, их желание подстраховать свои сбережения понятно, особенно на фоне всякого рода слухов о возможности введения дополнительных мер валютного контроля или ограничения движения капитала, для чего нет никаких оснований. То там, то здесь появляются непродуманные инициативы типа ограничений на продажу валюты гражданам. Хотел бы ответственно заявить, что позиция Правительства Российской Федерации, Центрального Банка Российской Федерации по этому вопросу абсолютно едина: никаких ограничений на продажу валюты вводиться не должно, и такая ситуация обеспечена нашими золотовалютными резервами, которые весьма значительны, и общей макроэкономической ситуацией.
Д.Медведев: «Позиция Правительства Российской Федерации, Центрального Банка Российской Федерации абсолютно едина: никаких ограничений на продажу валюты вводиться не должно, и такая ситуация обеспечена нашими золотовалютными резервами, которые весьма значительны, и общей макроэкономической ситуацией».
89Kb
Тем не менее оценки разные делаются, поэтому Центробанк дал целый ряд сигналов важных, в частности, отказавшись от валютного коридора и регулярных интервенций. Приняты решения, которые должны успокоить ситуацию, часть из них касается и рублёвой ликвидности. Уверен, что Банк России должен быть услышан и правильно понят и движение курса перестанет определяться спекулятивной составляющей, тем более что фундаментальных причин для дальнейшего ослабления рубля не существует.  Основные показатели экономики стабильны, резервы, как я уже сказал, для развития и для поддержки есть, банковская система в целом устойчива. Мы как Правительство Российской Федерации продолжим выполнение всех существующих государственных программ и тех планов, которые мы для себя наметили.
Сегодня мы обсудим также два законопроекта, которые запустят в России новый таможенный механизм, а именно режим свободного склада. Это, по сути, такая маленькая особая экономическая зона, точечный аналог такой зоны. Он даст дополнительные стимулы для расширения производства импортозамещающих и экспортно ориентированных товаров, позволит привлечь дополнительные инвестиции в инфраструктуру.
Заседание Правительства
Склады имеют и целый ряд преимуществ перед такими классическими особыми экономическими зонами, прежде всего, понятно, по финансовым причинам и временны́м затратам. Как правило, для склада не нужно создавать инфраструктуру с нуля, можно использовать уже готовые площади. Кроме того, ряд затрат несёт владелец, а не государство. Ещё одно очевидное преимущество – это бо́льшая компактность, что позволяет более эффективно работать, лучше контролировать ситуацию и сокращает время на выполнение таможенных формальностей.
На свободные склады могут поступать любые товары, которые в дальнейшем будут использоваться для производства на территории России. Речь идёт о сырье, о полуфабрикатах, которые приходят из-за границы либо создаются в России на основе импортных составляющих. Товары, которые попадают или используются на таком складе, освобождаются от таможенных пошлин и налогов. К ним не применяется мера нетарифного регулирования, поэтому мы должны скорректировать налоговое законодательство, в частности Налоговый кодекс, установить возможности обнуления ставки налога на добавленную стоимость при реализации товаров Таможенного союза через такие склады. Сегодня определим требования и к владельцу помещений, и к оборудованию, и к обустройству, рассмотрим так называемый обеспечительный взнос для владельца склада. Законопроектом он предлагается на уровне 5 млн рублей.
Д.Медведев: «На свободные склады могут поступать любые товары, которые в дальнейшем будут использоваться для производства на территории России. Товары, которые попадают или используются на таком складе, освобождаются от таможенных пошлин и налогов».
Мы продолжим работу по национальной предпринимательской инициативе. В рамках работы по поддержке отечественного экспорта, защите наших предпринимателей от рисков рассмотрим проект закона, который должен также оптимизировать некоторые таможенные процедуры.
Затронем сегодня на заседании Правительства и такую чувствительную для нашей страны тему, как моногорода. В середине августа Правительство утвердило комплекс мер по повышению их инвестиционной привлекательности. Важно за счёт новых проектов преодолеть зависимость городов, по мере возможности,  от крупных предприятий, создавать новые рабочие места. Главное – сделать условия жизни людей в таких городах более комфортными. Этими вопросами займётся Фонд развития моногородов. В конце сентября было принято решение наблюдательного совета Внешэкономбанка на сей счёт. Сегодня мы рассмотрим вопрос о предоставлении фонду субсидий из федерального бюджета. Деньги в целом выделяются – в целом, подчёркиваю, – достаточно значительные. Всего планируется направить почти 30 млрд рублей, из них 3 млрд рублей – в 2014 году и более 26,5 млрд в последующие три года, то есть в период с 2015 по 2017 год.
Д.Медведев: «Важно за счёт новых проектов преодолеть зависимость городов, по мере возможности, от крупных предприятий, создавать новые рабочие места. Главное – сделать условия жизни людей в таких городах более комфортными. Этими вопросами займётся Фонд развития моногородов».
Нам важно запустить новые инвестиционные проекты в моногородах. Там ситуация разная: часть из них способна решать свои задачи самостоятельно, а часть требует действительно государственного внимания и поддержки. Те, которые будут эффективно работать, смогут сформировать условия для старта таких проектов и создать управленческие команды, инфраструктуру, необходимую для того, чтобы такого рода проекты реализовывать.
<…> Участники заседания Правительства Российской Федерации 
 
11 ноября 2014 г. 
Дом Правительства  
12.00 
 
 ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
– Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
 ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
 РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
– Министр Российской Федерации 
 
 ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
– Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
– Министр внутренних дел 
Российской Федерации 
 
 КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
– Министр юстиции 
Российской Федерации 
 
 КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович  
 
– Министр Российской Федерации  
по делам Северного Кавказа 
 
 ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
– Министр образования и науки  
Российской Федерации 
 МЕНЬ 
Михаил Александрович 
– Министр строительства  
и жилищно-коммунального хозяйства  
Российской Федерации 
 
 2 
 МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
– Министр спорта Российской Федерации 
 НОВАК 
Александр Валентинович 
 
– Министр энергетики  
Российской Федерации 
 
 ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
– Министр Российской Федерации  
по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий 
 
 СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
– Министр финансов 
Российской Федерации 
 
 СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
– Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
 СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
– Министр транспорта  
Российской Федерации 
 
 ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
– Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
– Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
*     *     * 
 
 ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
– президент Российской академии наук 
 
 

</text>
</document>