<document><title>Беседа Дмитрия Медведева с Премьер-министром Социалистической Республики Вьетнам Нгуен Тан Зунгом</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала беседы:
Беседа с Премьер-министром Социалистической Республики Вьетнам Нгуен Тан Зунгом
Д.Медведев: Уважаемый господин Премьер-министр! Сердечно хотел бы Вас поприветствовать. Мы встречались в прошлом году в Москве, а сейчас есть хорошая возможность во время Восточноазиатского саммита обсудить двусторонние российско-вьетнамские отношения. Надеюсь, в следующем году мы продолжим эти контакты. Кроме того, буквально через две недели ждём вашего Генерального секретаря с визитом – будем тоже вести переговоры, подписывать документы.
Российско-вьетнамское сотрудничество идёт по нарастающей, свидетельством тому является и хороший уровень торгового оборота. Он уже в районе 4 млрд долларов, но у нас есть плановые показатели, мы хотим выйти и на 5, и в перспективе – на 10 млрд долларов объёма торговых сделок между нашими странами.
Поэтому в целом отношения развиваются весьма позитивно, и я очень рад этой встрече.
Нгуен Тан Зунг (как переведено): Я очень благодарен Вам за Ваше выступление. Очень рад, что у меня есть возможность встретиться с Вами сегодня. Мы рады отметить, что наши двусторонние отношения развиваются очень хорошо по всем направлениям. Вьетнам очень надеется вывести наши двусторонние отношения на более содержательный и эффективный уровень, соответствующий всеобъемлющему стратегическому партнёрству. Вьетнам тоже весьма активно готовится к визиту нашего Генерального секретаря в Россию, чтобы он завершился очень успешно. В этом духе позвольте с Вами обсудить несколько главных вопросов двустороннего сотрудничества.
<…>
</text>
</document>