<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с Премьер-министром Королевства Камбоджа Хун Сеном</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Встреча с Премьер-министром Королевства Камбоджа Хун Сеном
Д.Медведев: Здравствуйте! Рад возможности встретиться с Вами и обсудить текущее состояние российско-камбоджийских отношений и некоторые другие вопросы. Но прежде чем мы это сделаем, хотел бы поздравить Вас и членов Вашей делегации с недавно прошедшим Днём независимости Камбоджи. Камбоджа – наш традиционный и очень близкий партнёр, поэтому для нас радость, что мы встречаемся именно в это время.
Хун Сен (как переведено): Я бы хотел выразить искреннюю благодарность Его Превосходительству Премьер-министру за этот приём во время Восточноазиатского саммита. Также хотел бы Вас поблагодарить за поздравление с Днём независимости.
Цель моей встречи с Вами – обсудить отношения между нашими странами.
Как Вы знаете, с тех пор как наша страна получила независимость, Камбоджа и Россия являются друзьями, хорошими друзьями.
<…>
</text>
</document>