<document><title>Совещание о налогообложении малого бизнеса</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Несмотря на крайне непростую ситуацию, мы всё-таки не пошли на увеличение налоговых платежей: на увеличение ставки по ключевым налогам, таким как налог на добавленную стоимость, и введение налога с продаж».
Вступительное слово Дмитрия Медведева:

Вступительное слово на совещании о налогообложении малого бизнеса
14 ноября 2014 года
Уважаемые коллеги! Мы договаривались обсудить важный вопрос, он касается налогообложения малого бизнеса. Тема весьма чувствительная. Выступая на целом ряде площадок, в том числе на сочинском форуме, мы определились, что базовые основы нашей налоговой системы нам следует сохранить. Это общий подход. Не так давно мы обсуждали эту тему с представителями нашего крупного бизнеса. Малые и средние компании находятся в более уязвимом положении, поскольку сталкиваются с бо́льшими сложностями в привлечении финансирования. На уровне Правительства были предложены определённые решения – это и система гарантий, и микрофинансирование, и двухлетние налоговые каникулы для тех, кто начинает свой бизнес. В общем, всё это мы обсуждали, в том числе и на площадках различных форумов, включая «Опору России» и другие.
Д.Медведев: «Малые и средние компании сталкиваются с бо́льшими сложностями в привлечении финансирования. На уровне Правительства были предложены определённые решения – это и система гарантий, и микрофинансирование, и двухлетние налоговые каникулы для тех, кто начинает свой бизнес».
224Kb
Вместе с тем надо, чтобы и малый бизнес выполнял свою часть социального контракта, вносил свой вклад в копилку национального богатства, платил налоги, не использовал сомнительные схемы оптимизации, помогал решать задачи местного значения. Как в любом цивилизованном государстве, необходимо просто найти разумный компромисс, рациональный баланс интересов между фискальными интересами, то есть интересами налогообложения, с одной стороны, и защитой бизнеса – с другой стороны.
Много на эту тему пишут. В социальных сетях ко мне обращались за последнее время неоднократно. Знаю, что в Государственной Думе эта законодательная инициатива обсуждалась – инициатива, которая касается введения новых местных сборов. Мы тоже эту тему обсуждали.
Здесь есть разные подходы, скажем сразу. Два дня назад инициатива более подробно обсуждалась на площадке Общественной палаты. У представителей бизнес-сообщества есть свои предложения, свои опасения на сей счёт, некоторые из них были напрямую изложены в обращениях к Президенту и Правительству.
Д.Медведев: «Несмотря на крайне непростую ситуацию, мы всё-таки не пошли на увеличение налоговых платежей: на увеличение ставки по ключевым налогам, таким как налог на добавленную стоимость, и введение налога с продаж».
Совещание о налогообложении малого бизнеса
В общем, предлагаю сейчас все эти подходы обсудить, для того чтобы при принятии финального решения мы услышали аргументы бизнес-сообщества. В то же время, как я уже сказал, тот баланс интересов, который должен быть найден, был бы не только найден, но и реализован в законопроектных решениях. Хотел бы отметить в этом контексте, что, несмотря на крайне непростую ситуацию, мы всё-таки не пошли на увеличение налоговых платежей: я имею в виду на увеличение ставки по ключевым налогам, таким как налог на добавленную стоимость, и введение налога с продаж.
Так что будем аккуратными. Ещё раз повторяю: предлагаю взвесить все за и против, для того чтобы двигаться вперёд.
<…>Участники совещания 
о налогообложении малого бизнеса 
 
14 ноября 2014 г. 
резиденция «Горки», 
Дом приемов 
 
ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
- Министр экономического развития  
Российской Федерации 
 
МАКАРОВ 
Андрей Михайлович 
 
- председатель Комитета Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской Федерации 
по бюджету и налогам 
 
ВОРОБЬЕВ 
Андрей Юрьевич 
 
- Губернатор Московской области 
СОБЯНИН 
Сергей Семенович 
 
- Мэр Москвы 
ШАТАЛОВ 
Сергей Дмитриевич 
 
- заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
 
СИДОРЕНКО 
Валерий Валерьевич 
- директор Департамента экономики и финансов 
Правительства Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>