<document><title>Игорь Шувалов посетил стадион «Спартака» «Открытие Арена» в Тушино и провёл рабочее совещание по вопросу развития данной территории</title>
<tags>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
</tags>
<text>

Первый заместитель Председателя Правительства Игорь Шувалов с председателем совета директоров ФК «Спартак» Леонидом Федуном (слева) и главой Минспорта Виталием Мутко (справа) на стадионе «Открытие Арена» в Тушино
Первый вице-премьер, Первый заместитель Председателя наблюдательного совета оргкомитета «Россия-2018» Игорь Шувалов осмотрел стадион, который в будущем примет матчи Кубка конфедераций 2017 года и чемпионата мира по футболу FIFA 2018 года в России. Вместимость открытого в 2014 году стадиона составляет 45 тыс. зрительских мест, что соответствует международным требованиям, предъявляемым к спортивным аренам для проведения соревнований самого высокого уровня.
«Отрадно, что стадион построен исключительно на частные инвестиции. У этой площадки, созданной по самым современным стандартам, есть большая перспектива развития. Это новое лицо Москвы», – сказал Игорь Шувалов. Он выразил уверенность, что к 2018 году это место обретёт новое значение и уже будет «намолено болельщиками».
Строительство арены началось в июне 2010 года и закончилось в мае 2014 года. 27 августа 2014 года стадион открыл Президент России Владимир Путин.
Все места на стадионе расположены под крышей. Помимо футбольных матчей здесь могут проводиться различные массовые мероприятия – арена представляет собой высокотехнологично оборудованную площадку для организации масштабных музыкальных концертов и шоу мирового уровня. Этому способствует и транспортная доступность нового стадиона: одновременно с ним была открыта станция «Спартак» Таганско-Краснопресненской линии Московского метрополитена.
</text>
</document>