<document><title>Дмитрий Рогозин посетил космодром Восточный</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Дмитрий Рогозин посетил строящийся в Амурской области космодром Восточный. Вице-премьер осмотрел технический и стартовый комплексы, строящийся город, а также провёл совещание с участием заместителя главы Минстроя Леонида Ставицкого, руководителя Роскосмоса Олега Остапенко и директора Спецстроя Александра Волосова.
На совещании было отмечено, что сроки запусков космических аппаратов с космодрома, установленные Президентом и Правительством страны, не подлежат корректировке. Пуск ракеты-носителя «Союз-2» с первого стартового стола должен произойти в декабре 2015 года.
В беседе с журналистами после совещания вице-премьер сообщил, что в соответствии с поручением Президента Российской Федерации создана и приступила к работе государственная комиссия, которую Дмитрий Рогозин возглавил. По его словам, в ближайшие дни Правительством будет сформирована межведомственная группа по координации непосредственно строительных работ.
Дмитрий Рогозин особо отметил, что Правительство при формировании бюджета на 2015-й и последующие годы выделило объект космодрома Восточный в качестве, по сути, защищённой статьи бюджета, несмотря на период санкций. «Космодром Восточный должен быть», – подчеркнул вице-премьер, по словам которого, России необходимо иметь независимый выход в околоземное пространство.
В свою очередь, глава Роскосмоса Олег Остапенко по итогам совещания сообщил журналистам, что летом 2015 года на космодром Восточный будут доставлены два космических аппарата – «Ломоносов» и « Аист», которые станут «полезной нагрузкой для ракеты-носителя "Союз-2"». «Все работы – в графике, и в июне будущего года космические аппараты и ракету-носитель мы поставим на космодром Восточный», – сказал глава Федерального космического агентства.
</text>
</document>