<document><title>Сообщение Дмитрия Рогозина о ходе строительства космодрома Восточный на совещании с вице-премьерами 17 ноября 2014 года</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 17 ноября 2014 года.
<…>
Д.Медведев: Теперь к более масштабным проектам, в частности к космодрому Восточный. Это очень большой и амбициозный проект не только для Дальнего Востока, но вообще для всей России. Он имеет не только научное, но и экономическое значение. Даже геополитическое, если хотите. В данном случае речь идёт о престиже нашей страны. Сейчас идёт активная фаза строительства. Есть тем не менее некоторое отставание от графика, как я понимаю, что, безусловно, плохо. Нужно восполнять это отставание. График по возможности необходимо соблюдать. Я знаю, Дмитрий Олегович (Рогозин), что вы были на космодроме. Расскажите, какими темпами идёт строительство и как идёт подготовка к работе в зимних условиях, которые у нас весьма суровы.
Д.Рогозин: Да, уважаемый Дмитрий Анатольевич! Исходя из безусловных сроков, которые не подлежат пересмотру (сроки запуска первой очереди космодрома Восточный – это декабрь следующего года, и вторая очередь – это 2018 год, это уже начало пусков по пилотируемой программе), сейчас приходится посещать космодром, чтобы синхронизировать все работы, практически ежемесячно (я только что вернулся оттуда).
Основной целью ноябрьской поездки являлась проверка готовности объектов строительства к проведению работ в зимний период. Сейчас известно, что в этом регионе температура опускается уже до -20°С, поэтому и бетонные работы, и завоз технологического оборудования – всё это приходится делать в достаточно сложных условиях.
По итогам поездки хотел бы отметить следующее: в принципе условия для проведения монтажных работ в зимний период в основном созданы. Тепловые контуры созданы за счёт устройства локальных объектов теплоснабжения. Конечно, основным ресурсом, резервом для сокращения отставания от ранее намеченных сроков является синхронизация действий по строительной подготовке конкретных объектов космодрома –  это и технический комплекс, и стартовый стол, это город Циолковский, который возводится, там 12 домов сейчас строится. И по ходу создания необходимой строительной готовности – немедленный завоз технологического оборудования. Поэтому это требует высочайшей степени синхронизации работ между Центром эксплуатации наземной инфраструктуры космодрома, ЦЭНКИ, предприятиями промышленности (прежде всего самарский центр «Прогресс», являющийся производителем первой нашей ракеты «Союз», которая и будет стартовать с космодрома через год) и, конечно, самими строителями, специалистами. Сейчас мы планируем завершить все бетонные работы на первом стартовом столе 25 декабря. Очевидно, что требования высочайшие, поэтому допуск там должен быть нулевой. Это тяжёлые марки бетона, это такая серьёзная, основательная работа, под серьёзнейшим контролем проводится она. Я сам планирую в конце декабря прибыть, проверить и доложить Вам потом, как эта работа прошла. Я также провёл закрытое совещание с участием руководства Роскосмоса, Спецстроя, Минстроя России…
Д.Медведев: Там все должностные лица на местах? Все назначены?
Д.Рогозин: Да, назначены все. Сегодня, Дмитрий Анатольевич, по итогам сегодняшнего совещания, я хотел бы Вам представить также документы. Первый – об утверждении состава и положения о межведомственной комиссии по координации работ, связанных со строительством космодрома. Второй – от дирекции космодрома Восточный, поскольку нынешний этап работы требует повышения статуса, собственно говоря, самого государственного заказчика в лице дирекции Роскосмоса. Как мы раньше и сами планировали, это утверждение должно быть уже не ведомственное, внутри Роскосмоса, а при решении этого вопроса со стороны Правительства Российской Федерации.
Что касается готовности самой ракеты-носителя и полезной нагрузки. Ракета-носитель «Союз» готова. Готовы также космические аппараты «Ломоносов» и «Аист» – два космических аппарата, которые мы планируем запустить в декабре следующего года. В середине следующего года они будут поставлены на космодром для проведения предполётной подготовки. Что касается второй очереди космодрома, то считаю, что надо, конечно, сначала завершить всю предэкспертную документацию. Не делать так, как мы делали в первой очереди, когда приходилось, собственно говоря, выдавать на-гора проектно-сметную документацию и сразу вести эти работы. Это как раз и вызывало отставание от графика. Поэтому с начала следующего, 2015 года такого рода работа уже будет начата и до конца года завершена, с тем чтобы с 2016 года, как мы планируем, приступить уже к строительству второго стартового стола.
24 ноября, уважаемый Дмитрий Анатольевич, с участием генеральных и главных конструкторов предприятий ракетно-космической промышленности рассмотрим стратегию наших действий в области отечественной пилотируемой космонавтики, уточним планы использования космодрома Восточный по этому направлению.
Также хотел бы Вам доложить, что мы работаем и с молодыми специалистами, теми, кто будет работать на космодроме Восточный, жить в городе Циолковском. Во-первых, мы привлекаем сейчас ребят практически из всех вузов нашей страны, которые готовят специалистов ракетно-космической промышленности, для участия в строительстве космодрома по линии стройотрядов. У нас в этом году работал 441 человек, но уже летом 2015 года выйдет 1200 человек, и это позволит нам вовремя завершить работы.
Д.Медведев: Это откуда ребята?
Д.Рогозин: Из 50 российских вузов.
Д.Медведев: То есть из разных частей страны?
Д.Рогозин: Из разных, да.
Что интересно: мы проводили анкетирование по итогам работы этих стройотрядов, и в 2014 году значительное число студентов написали, что хотели бы жить в городе Циолковском и работать на объектах космодрома. То есть это и элемент пропаганды в целом всей отрасли среди молодых специалистов.
Также планируем провести весной следующего года научно-техническую конференцию с участием ректоров этих вузов, потому что нам для города Циолковского потребуются не только работники ракетно-космической промышленности, готовые приехать работать в этом регионе, в Амурской области. Город – это, естественно, не только спецы по космонавтике, это и люди, которые будут обслуживать сам город. То есть мы сейчас в принципе намечаем план подготовки в ведущих вузах специалистов, которых будем планировать к переезду на космодром уже буквально через несколько лет.
Все вопросы межведомственного взаимодействия, контроля за эффективностью расходования средств на космодром Восточный для реализации решений Президента, Правительства Российской Федерации мы рассмотрим в конце этой неделе, 21 ноября, на заседании комиссии по вопросам строительства космодрома Восточный.
Как я Вам сказал, Дмитрий Анатольевич, до конца этого года ещё раз съезжу на космодром, буду работать там ежемесячно, особенно сейчас, когда мы выходим уже на финишную прямую по запуску как первого стартового стола, технического комплекса, так и запуска первой очереди города соответственно.
Д.Медведев: У меня будет встреча с руководителем нашей космической корпорации. Я хотел бы потом послушать и вас, и руководство Роскосмоса о том, что планируется сделать, потому что есть реальные проблемы, и они не только объективного порядка, они и субъективного порядка. Хочу, чтобы все участники процесса доложили мне о том, как идут дела. Запланируйте такое совещание, не на этой неделе, может быть, на следующей.
Д.Рогозин: Есть.
<…>
</text>
</document>