<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
<tag>Александр Геннадиевич Хлопонин</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о плате за коммунальные услуги в студенческих общежитиях; о ходе строительства космодрома Восточный; о мерах по предупреждению разливов нефти и нефтепродуктов.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Ольги Голодец о плате за коммунальные услуги в студенческих общежитиях
Сообщение Дмитрия Рогозина о ходе строительства космодрома Восточный
Сообщение Александра Хлопонина о мерах по предупреждению разливов нефти и нефтепродуктов
Стенограмма:
Совещание с вице-премьерами
Д.Медведев: Добрый день, коллеги! Сегодня мы обсудим, как поддержать иногородних студентов, которые учатся в российских университетах и живут в общежитиях. Это большое количество людей, причём этим людям очень часто просто не по карману оплачивать коммуналку в полном объёме. Часть расходов в силу понятных причин могло бы взять на себя государство через высшие учебные заведения.
263Kb
В поисках новых возможностей приезжают молодые люди поступать в крупные города. Уровень цен в этих городах, естественно, заметно выше, чем в той части территории, где они жили до этого. Все мы помним студенческие годы, помним, что деньги всегда есть куда потратить. Сейчас времена изменились: практически все молодые люди ищут себе заработок сразу же, со студенческой скамьи. Чтобы это не происходило в ущерб учёбе, чтобы родители, может быть, не до такой степени нагружались этими расходами, в наших силах предпринять определённые действия, для того чтобы эти проблемы если не снять полностью, то во всяком случае уменьшить.
О правилах определения размера платы за коммунальные услуги в студенческих общежитиях
Обращались студенты с просьбой снизить цены на коммуналку. Были поручения и президентские, и правительственные. До июня этого года каждый университет определял уровень оплаты с учётом мнения советов обучающихся. В июне, напомню, был скорректирован Жилищный кодекс, уточнена схема предоставления мест в общежитиях. Теперь порядок определения размера платы за коммунальные услуги устанавливается Правительством Российской Федерации, я подписал такое постановление. Для студентов федеральных вузов предлагается утвердить понижающие коэффициенты в зависимости от вида энергии. Скажем, за отопление – не более 50%, по электроэнергии более высокий процент – до 90%. Разницу принимают на себя образовательные организации, то есть, по сути, государство, которым должны быть предусмотрены средства в федеральном бюджете. При этом, естественно, сохраняется возможность для университетов снижать размер такой платы или вообще не взимать эту плату с отдельных категорий. То есть это максимальные ставки, понижать эти позиции можно.
Д.Медведев: «Для студентов федеральных вузов предлагается утвердить понижающие коэффициенты в зависимости от вида энергии: за отопление – не более 50%, по электроэнергии более высокий процент – до 90%. Разницу принимают на себя образовательные организации, то есть, по сути, государство».
Образовательные учреждения теперь не смогут в той или иной степени завуалированно перекладывать эти расходы на студентов, ссылаясь на то, что выросли затраты на обеспечение энергией. Размер платы каждого студента не будет превышать того, что показывают счётчики, с учётом этих коэффициентов.
Ольга Юрьевна, может быть, вы добавите ещё что-то. Пожалуйста.
Заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец
О.Голодец: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Действительно, сегодня плата за общежитие и за коммунальные услуги, предоставляемые в общежитии, – это важная статья расходов для многих студентов. Я напомню, что у нас сегодня 1,5 млн из 5,6 млн обучающихся студентов живут в общежитиях.
Д.Медведев: То есть практически каждый третий?
О.Голодец: Да. И то, что мы сегодня ввели такие ограничения, гарантирует ребятам, особенно приехавшим из глубинки и не обладающим дополнительными источниками дохода, возможность действительно сосредоточиться на учёбе и полностью освоить те программы, которые ребятам предлагаются.
О.Голодец: «Мы впервые привязали плату за коммунальные услуги к реальному потреблению электроэнергии и к тем счётчикам, которые стоят в общежитии. Это было предложение в том числе и студенческого сообщества».
Мы провели расчётный мониторинг по территории Российской Федерации. Плата за коммунальные услуги составит в этом году от 360 до 950 рублей в расчёте на каждого студента. Что здесь важно? Мы впервые привязали плату за коммунальные услуги к реальному потреблению электроэнергии и к тем счётчикам, которые стоят в общежитии. Это было предложение в том числе и студенческого сообщества, потому что сегодня мы воспитываем ребят в духе экономии и ответственного отношения к электроэнергии и другим источникам энергии. Надеемся, что постановление будет работать эффективно. Вместе с тем мы всё равно установили сейчас регулярный мониторинг оплаты и коммунальных услуг в общежитии, и в целом оплаты общежития.
Д.Медведев: Спасибо. Надо проследить, как это всё сработает. Надеюсь, положительный эффект будет. Потом встретимся ещё раз, обсудим.
Теперь к более масштабным проектам, в частности к космодрому Восточный. Это очень большой и амбициозный проект не только для Дальнего Востока, но вообще для всей России. Он имеет не только научное, но и экономическое значение. Даже геополитическое, если хотите. В данном случае речь идёт о престиже нашей страны. Сейчас идёт активная фаза строительства. Есть тем не менее некоторое отставание от графика, как я понимаю, что, безусловно, плохо. Нужно восполнять это отставание. График по возможности необходимо соблюдать. Я знаю, Дмитрий Олегович (Рогозин), что вы были на космодроме. Расскажите, какими темпами идёт строительство и как идёт подготовка к работе в зимних условиях, которые у нас весьма суровы.
Заместитель Председателя Правительства Дмитрий Рогозин
Д.Рогозин: Да, уважаемый Дмитрий Анатольевич! Исходя из безусловных сроков, которые не подлежат пересмотру (сроки запуска первой очереди космодрома Восточный – это декабрь следующего года, и вторая очередь – это 2018 год, это уже начало пусков по пилотируемой программе), сейчас приходится посещать космодром, чтобы синхронизировать все работы, практически ежемесячно (я только что вернулся оттуда).
Основной целью ноябрьской поездки являлась проверка готовности объектов строительства к проведению работ в зимний период. Сейчас известно, что в этом регионе температура опускается уже до -20°С, поэтому и бетонные работы, и завоз технологического оборудования – всё это приходится делать в достаточно сложных условиях.
По итогам поездки хотел бы отметить следующее: в принципе условия для проведения монтажных работ в зимний период в основном созданы. Тепловые контуры созданы за счёт устройства локальных объектов теплоснабжения. Конечно, основным ресурсом, резервом для сокращения отставания от ранее намеченных сроков является синхронизация действий по строительной подготовке конкретных объектов космодрома –  это и технический комплекс, и стартовый стол, это город Циолковский, который возводится, там 12 домов сейчас строится. И по ходу создания необходимой строительной готовности – немедленный завоз технологического оборудования. Поэтому это требует высочайшей степени синхронизации работ между Центром эксплуатации наземной инфраструктуры космодрома,  ЦЭНКИ, предприятиями промышленности (прежде всего самарский центр «Прогресс», являющийся производителем первой нашей ракеты «Союз», которая и будет стартовать с космодрома через год) и, конечно, самими строителями, специалистами. Сейчас мы планируем завершить все бетонные работы на первом стартовом столе 25 декабря. Очевидно, что требования высочайшие, поэтому допуск там должен быть нулевой. Это тяжёлые марки бетона, это такая серьёзная, основательная работа, под серьёзнейшим контролем проводится она. Я сам планирую в конце декабря прибыть, проверить и доложить Вам потом, как эта работа прошла. Я также провёл закрытое совещание с участием руководства Роскосмоса, Спецстроя, Минстроя России…
Д.Медведев: Там все должностные лица на местах? Все назначены?
Д.Рогозин: Да, назначены все. Сегодня, Дмитрий Анатольевич, по итогам сегодняшнего совещания, я хотел бы Вам представить также документы. Первый – об утверждении состава и положения о межведомственной комиссии по координации работ, связанных со строительством космодрома. Второй – от дирекции космодрома Восточный, поскольку нынешний этап работы требует повышения статуса, собственно говоря, самого государственного заказчика в лице дирекции Роскосмоса. Как мы раньше и сами планировали, это утверждение должно быть уже не ведомственное, внутри Роскосмоса, а при решении этого вопроса со стороны Правительства Российской Федерации.
Что касается готовности самой ракеты-носителя и полезной нагрузки. Ракета-носитель «Союз» готова. Готовы также космические аппараты «Ломоносов» и «Аист» – два космических аппарата, которые мы планируем запустить в декабре следующего года. В середине следующего года они будут поставлены на космодром для проведения предполётной подготовки. Что касается второй очереди космодрома, то считаю, что надо, конечно, сначала завершить всю предэкспертную документацию. Не делать так, как мы делали в первой очереди, когда приходилось, собственно говоря, выдавать на-гора проектно-сметную документацию и сразу вести эти работы. Это как раз и вызывало отставание от графика. Поэтому с начала следующего, 2015 года такого рода работа уже будет начата и до конца года завершена, с тем чтобы с 2016 года, как мы планируем, приступить уже к строительству второго стартового стола.
24 ноября, уважаемый Дмитрий Анатольевич, с участием генеральных и главных конструкторов предприятий ракетно-космической промышленности рассмотрим стратегию наших действий в области отечественной пилотируемой космонавтики, уточним планы использования космодрома Восточный по этому направлению.
Также хотел бы Вам доложить, что мы работаем и с молодыми специалистами, теми, кто будет работать на космодроме Восточный, жить в городе Циолковском. Во-первых, мы привлекаем сейчас ребят практически из всех вузов нашей страны, которые готовят специалистов ракетно-космической промышленности, для участия в строительстве космодрома по линии стройотрядов. У нас в этом году работал 441 человек, но уже летом 2015 года выйдет 1200 человек, и это позволит нам вовремя завершить работы.
Д.Медведев: Это откуда ребята?
Д.Рогозин: Из 50 российских вузов.
Д.Медведев: То есть из разных частей страны?
Д.Рогозин: Из разных, да.
Что интересно: мы проводили анкетирование по итогам работы этих стройотрядов, и в 2014 году значительное число студентов написали, что хотели бы жить в городе Циолковском и работать на объектах космодрома. То есть это и элемент пропаганды в целом всей отрасли среди молодых специалистов.
Также планируем провести весной следующего года научно-техническую конференцию с участием ректоров этих вузов, потому что нам для города Циолковского потребуются не только работники ракетно-космической промышленности, готовые приехать работать в этом регионе, в Амурской области. Город – это, естественно, не только спецы по космонавтике, это и люди, которые будут обслуживать сам город. То есть мы сейчас в принципе намечаем план подготовки в ведущих вузах специалистов, которых будем планировать к переезду на космодром уже буквально через несколько лет.
Все вопросы межведомственного взаимодействия, контроля за эффективностью расходования средств на космодром Восточный для реализации решений Президента, Правительства Российской Федерации мы рассмотрим в конце этой недели, 21 ноября, на заседании комиссии по вопросам строительства космодрома Восточный.
Как я Вам сказал, Дмитрий Анатольевич, до конца этого года ещё раз съезжу на космодром, буду работать там ежемесячно, особенно сейчас, когда мы выходим уже на финишную прямую по запуску как первого стартового стола, технического комплекса, так и запуска первой очереди города соответственно.
Д.Медведев: У меня будет встреча с руководителем нашей космической корпорации. Я хотел бы потом послушать и вас, и руководство Роскосмоса о том, что планируется сделать, потому что есть реальные проблемы, и они не только объективного порядка, они и субъективного порядка. Хочу, чтобы все участники процесса доложили мне о том, как идут дела. Запланируйте такое совещание, не на этой неделе, может быть, на следующей.
Д.Рогозин: Есть.
Д.Медведев: И ещё один вопрос, он касается наших экологических обязательств. Наши нефтяные компании осваивают месторождения новые, но помимо того, что это само по себе важно для страны и для исполнения внешнеторговых сделок, тем не менее существуют и проблемы – случаются иногда аварийные разливы нефти. Они приводят и к экономическим потерям, и к экологическим потерям, а это очень опасная история. Поэтому нам нужно быть максимально готовыми к тому, чтобы снизить объём экологического ущерба или по возможности предотвратить его. Для этого мною подписано два постановления Правительства, которые определяют порядок разработки планов предупреждения и ликвидации разливов нефти и нефтепродуктов. Очень важно, чтобы здесь наши компании взаимодействовали с Правительством и действовали в соответствии с чётко установленными регламентами. 
Александр Геннадьевич (обращаясь к А.Хлопонину), вы эту работу координируете, скажите несколько слов.
Заместитель Председателя Правительства Александр Хлопонин
А.Хлопонин: Спасибо, уважаемый Дмитрий Анатольевич.
О мерах по предупреждению и ликвидации разливов нефти и нефтепродуктов
Действительно, как показывает мировой опыт, основные страны – производители и потребители нефтепродуктов уже испытали на себе существенные негативные последствия нефтяного загрязнения. Пример последний – трагедия, которая произошла в Мексиканском заливе, – показывает масштабность того ущерба, который понесла среда. Возмещённый ущерб, по разным оценкам, составил около 20 млрд долларов США. В соответствии с двумя законами («О континентальном шельфе Российской Федерации» и «О внутренних морских водах, территориальном море и прилежащей зоне Российской Федерации») Вами подписано постановление Правительства, которое устанавливает порядок организации предупреждения и ликвидации разливов нефти и нефтепродуктов. Прежде всего данное постановление предусматривает, что Министерство транспорта Российской Федерации по согласованию с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти должно в шестимесячный срок утвердить основные требования к составу сил и средств постоянной готовности, предназначенных как раз для предупреждения этих аварий; Министерство природных ресурсов и экологии Российской Федерации по согласованию с Министерством экономического развития должно также в шестимесячный срок подготовить методику расчёта финансового обеспечения осуществления мероприятий, предусмотренных в рамках предупреждения и ликвидации соответствующих загрязнений. Также наши компании-недропользователи должны скорректировать и утвердить планы предупреждения и ликвидации разливов нефти и нефтепродуктов, в которых должны быть определены потенциальные источники разливов нефти и нефтепродуктов, прогнозируемые зоны распространения разливов нефти при неблагоприятных метеоусловиях и оценки возможных последствий. Должны разработать первичные действия при возникновении разливов нефти и действия собственных аварийных служб по их ликвидации. Должна быть разработана схема организации управления связи и оповещения о возникающих инцидентах. Также наши компании, работающие на шельфе, должны будут проводить учения каждые три года в течение одного месяца по отработке взаимодействия собственных сил и средств с представителями федеральных органов исполнительной власти.
А.Хлопонин: «В соответствии с двумя законами («О континентальном шельфе Российской Федерации» и «О внутренних морских водах, территориальном море и прилежащей зоне Российской Федерации») подписано постановление Правительства, которое устанавливает порядок организации предупреждения и ликвидации разливов нефти и нефтепродуктов».
Мы на основании постановления ведём работу постоянно, я думаю, что мы с Аркадием Владимировичем (А.Дворковичем) проведём совместное совещание с нашими недропользователями, для того чтобы уже конкретно определить и доработать вопросы по ускорению этих решений.
Д.Медведев: Держите их там в тонусе, потому что, по понятным причинам, это всегда расходы, не очень, наверное, приятные для части компаний, особенно в условиях рынка, который сейчас не в лучшей форме по ценам. Тем не менее это очень важно для будущих поколений и вообще, имею в виду нашу экологическую ответственность и обязательства, которые мы на себя принимали. Участники совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
17 ноября 2014 г. 
резиденция «Горки» 
 
 ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
– Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
 ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации -  
Руководитель Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
 ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном  
Федеральном округе 
 
 ХЛОПОНИН  
Александр Геннадиевич 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
 

</text>
</document>