<document><title>Аркадий Дворкович принял участие в заседании Межправительственной российско-туркменской комиссии по экономическому сотрудничеству</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

В Москве состоялось восьмое заседание Межправительственной российско-туркменской комиссии по экономическому сотрудничеству. С российской стороны комиссию возглавляет Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович, сопредседатель с туркменской стороны – Заместитель Председателя Кабинета министров, Министр иностранных дел Туркменистана Рашид Мередов.  
Участники встречи обсудили вопросы сотрудничества в топливно-энергетическом комплексе, в области транспорта, промышленности, сельского и рыбного хозяйства, взаимодействия в финансовой и гуманитарной сферах, в области культуры, спорта, развития сотрудничества деловых кругов и предпринимательских сообществ двух стран, межрегионального сотрудничества и другие. По итогам заседания Аркадий Дворкович отметил, что есть большой и пока не реализованный потенциал взаимодействия в сфере сельского хозяйства. «Это главная договорённость на этой встрече – и по торговой части, и по инвестиционной части, и по поставке техники и обучению специалистов. Мы планируем серьёзно расширить масштабы сотрудничества, наши ведомства получили необходимые сигналы», – заявил он. Речь идёт о поставках продовольствия из Туркменистана в Россию, российской сельхозтехники – в Туркменистан, а также об обучении в России туркменских специалистов в сфере сельского хозяйства. Также в ходе встречи были отмечены в качестве перспективных направлений сотрудничества строительство и реконструкция электростанций в Туркменистане с участием российских компаний. Ещё один вопрос – развитие сотрудничества в сфере транспорта, авиационного сообщения и автомобильных перевозок. «Идёт рост подъёмов, увеличивается число перевозчиков. Мы договорились о том, что и по авиаперевозкам, и по остальным сферам будут сделаны следующие шаги», – пояснил вице-премьер. Стороны заинтересованы в расширении взаимодействия в сфере спорта. «Они, конечно, заинтересованы в том, чтобы наши специалисты приезжали в Туркменистан и готовили молодых спортсменов, чтобы они повышали свой уровень. Будем этим активно заниматься», – сказал Аркадий Дворкович. По итогам заседания комиссии был подписан протокол заседания, а также программы сотрудничества Министерства культуры Российской Федерации и Министерства культуры Туркменистана на 2015–2017 годы.
</text>
</document>