<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по обеспечению российского присутствия на архипелаге Шпицберген</title>
<tags>
<tag>Арктическая деятельность</tag>
</tags>
<text>

Участники заседания обсудили дополнения в Комплекс конкретных мер, направленных на обеспечение прав и интересов России, её граждан и организаций на архипелаге Шпицберген. Речь идёт о ремонте причала и продвижении строительства рыбоперерабатывающего комплекса в посёлке Баренцбург, реконструкции здания столовой под музей «Помор» и привлечении инвесторов.
Также были рассмотрены итоги производственной и финансовой деятельности ФГУП «ГТ "Арктикуголь"» за девять месяцев 2014 года. В частности, отмечалось, что с 1 июля 2014 года был введён в эксплуатацию новый вертолет МИ-8АМТ, построен цех мусоропереработки и закуплено новое оборудование, запущен в эксплуатацию в режиме пусконаладки первый этап новых магистральных сетей тепловодоснабжения в посёлке Баренцбург.
На заседании был рассмотрен вопрос о международных научно-исследовательских программах и проектах на архипелаге Шпицберген. В частности, проработан вопрос создания на архипелаге опорного сегмента глобальной системы дистанционного мониторинга природной среды. Также РАН и ФАНО было поручено обеспечить организацию и проведение в 2015 году на архипелаге международных учебных курсов по межрегиональному проекту МАГАТЭ по изменению климата.
Кроме того, была принята к сведению информация о том, что Министерство образования и науки взяло на себя координацию работ, направленных на выполнение прикладных научных исследований и экспериментальных разработок по комплексному проекту «Создание новых методов и средств мониторинга гидрометеорологической и географической обстановки на архипелаге Шпицберген и в Западной Арктической зоне Российской Федерации». Этот проект направлен на снижение рисков и предупреждение техногенных катастроф, вызванных опасными природными процессами в районах разведки и добычи энергетических сырьевых ресурсов Западной Арктической зоны, обеспечение безопасности навигации по Северному морскому пути, а также выявление и предупреждение экологически опасных загрязнений территории и акватории архипелага Шпицберген и Западной Арктической зоны, вызванных хозяйственной деятельностью российских и международных организаций. 
</text>
</document>