<document><title>Совещание о долгосрочных программах развития ОАО «Объединённая авиастроительная корпорация» и ОАО «Объединённая судостроительная корпорация»</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Авиастроительная корпорация имеет цель создать к 2025 году третий мировой центр авиастроения – по объёму производства самолётов, как в военном, так и в гражданском сегменте. В судостроении к 2030 году планируется увеличить производительность труда более чем в два раза, довести долю экспорта по линии военно-технического сотрудничества до 25%, а долю гражданской продукции увеличить до 22%».
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Совещание о долгосрочных программах развития ОАО «Объединённая авиастроительная корпорация» и ОАО «Объединённая судостроительная корпорация»
Добрый день, коллеги! Мы собрались рассмотреть долгосрочные программы развития двух крупных акционерных обществ – Объединённой авиастроительной корпорации и Объединённой судостроительной корпорации.
В целом компании с государственным участием обеспечивают значительную часть объёма промышленного производства – не менее трети – и 40% внутренних затрат на научные исследования и разработки. И в начале года, напомню, на заседании Правительства мы договорились уделить особое внимание целому ряду аспектов развития государственных компаний, в том числе корпоративному менеджменту, привлекаем для этого Экспертный совет при Правительстве, готовим сбалансированные ориентиры. В общем, программы, которые должны быть подготовлены и приняты, являются теми ключевыми позициями, по которым будет оцениваться работа менеджмента.
Д.Медведев: «Компании с государственным участием обеспечивают значительную часть объёма промышленного производства – не менее трети – и 40% внутренних затрат на научные исследования и разработки».
99Kb
Обе корпорации, и авиастроительная и судостроительная, создавались по вполне понятной причине – для того чтобы консолидировать разрозненные производства и предприятия после достаточно хаотичной работы этих компаний, этих структур в 1990-е годы, для того чтобы объединить конструкторский и производственный потенциал отраслей и, конечно, по возможности сохранить кадровый костяк этих предприятий. И, с другой стороны, обновить заводы, повысить конкурентоспособность самой продукции, то есть наших самолётов, судов и кораблей.
Ещё относительно недавно предприятия этих отраслей фактически выживали самостоятельно, и, по сути, решения, которые принимались, не носили скоординированного характера. Многие оставались на плаву только благодаря экспортным контрактам в рамках военно-технического сотрудничества. Сегодня же по линии гособоронзаказа направляются серьёзные средства на выпуск военной техники – здесь, несмотря на все трудности текущей жизни, мы значительную поддержку всё равно сохраняем. Мы также обеспечиваем загрузку предприятий, инвестируя деньги в их модернизацию. Вместе с тем нужна, безусловно, большая экономическая устойчивость стратегических отраслей, и поэтому портфель заказов должен быть по возможности диверсифицирован. Необходимо развивать и увеличивать линейку гражданской продукции, это, безусловно, очень важно даже при наличии значительного оборонного заказа.
Д.Медведев: «К 2030 году планируется увеличить производительность труда в судостроении более чем в два раза. Кроме того, необходимо довести долю экспорта по линии военно-технического сотрудничества с 10 до 25%, а долю гражданской продукции увеличить до 22%».
Несколько слов буквально по каждой из тех программ, которые рассматриваются. Предприятия, которые занимаются строительством и проектированием судов, морской техники, интегрированы в рамках Объединённой судостроительной корпорации. Надо признаться откровенно, мы сильно уступаем ведущим мировым производителям даже на нашем собственном рынке, не говоря уже о мировом рынке. Рынок этот специфичный, трудный, ну и бизнес этот сам по себе трудный, скажем прямо. К 2030 году тем не менее планируется увеличить производительность труда в судостроении более чем в два раза. Кроме того, необходимо довести долю экспорта по линии ВТС (военно-технического сотрудничества) с 10 до 25%, а долю гражданской продукции увеличить до 22%.
Хочу также отметить, что от работы и развития отрасли зависит благополучие конкретных регионов, в первую очередь приморских регионов, где в основном расположены судостроительные заводы, – включая и наши новые территории, имею в виду Севастополь и Крым в целом. Они требуют особого внимания.
Объединённая авиастроительная корпорация имеет цель создать к 2025 году третий мировой центр авиастроения – по объёму производства самолётов (наряду с  компаниями «Боинг» и «Эйрбас»), причём как в военном, так и гражданском сегменте. Для достижения этой цели также предусмотрен целый ряд мероприятий, увеличение производительности труда практически в 7,5 раза к уровню 2012 года. Важнейшая задача также заключается в наращивании выпуска конкурентоспособных гражданских самолётов, их доля в общем объёме производства должна быть увеличена с 30 до 50%.
Д.Медведев: «Объединённая авиастроительная корпорация имеет цель создать к 2025 году третий мировой центр авиастроения – по объёму производства самолётов (наряду с  компаниями «Боинг» и «Эйрбас»), причём как в военном, так и гражданском сегменте. Предусмотрен ряд мероприятий, увеличение производительности труда практически в 7,5 раза к уровню 2012 года».
Нам нужно активно работать и на свой рынок, и осваивать зарубежные рынки, включая рынки Юго-Восточной Азии, куда сейчас устремлены взгляды значительной части стран и где мы пытаемся также осваиваться, принимаем участие в различного рода форумах, выходим на покупателей. Но дело это непростое. Нужно работать так, чтобы не было нареканий, чтобы наша продукция воспринималась как абсолютно конкурентоспособная по отношению к аналогам.
Давайте обсудим эти задачи.  
Участники совещания  
о долгосрочных программах развития  
ОАО «Объединенная авиастроительная корпорация» 
и ОАО «Объединенная судостроительная корпорация» 
 
19 ноября 2014 г. 
Дом Правительства 
 
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
– Министр Российской Федерации  
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
– Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации  
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
– Министр экономического развития 
Российской Федерации  
ДЕРГУНОВА 
Ольга Константиновна 
 
– заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации – 
руководитель Федерального агентства 
по управлению государственным имуществом 
 
ХАРЧЕНКО 
Иван Николаевич 
– первый заместитель председателя коллегии 
Военно–промышленной комиссии 
Российской Федерации 
 
АРХИПОВ 
Николай Федорович 
– директор Департамента оборонной 
промышленности Правительства 
Российской Федерации 
 
ДМИТРИЕВ  
Владимир Александрович 
– председатель государственной корпорации 
«Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)», 
председатель совета директоров 
ОАО «Объединенная авиастроительная 
корпорация» 
 
ПОГОСЯН  
Михаил Асланович 
 
– президент ОАО «Объединенная 
авиастроительная корпорация» 
 2 
РАХМАНОВ  
Алексей Львович 
 
– президент ОАО «Объединенная 
судостроительная корпорация»  
ФРАНК  
Сергей Оттович 
 
– генеральный директор ОАО «Совкомфлот», 
председатель совета директоров  
ОАО «Объединенная судостроительная 
корпорация» 
 
 

</text>
</document>