<document><title>Аркадий Дворкович принял участие в международной конференции Slush 2014 в Хельсинки</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович принял участие в сессии конференции Slush в Хельсинки, посвящённой российским стартапам и научным исследованиям. Вице-премьер заявил, что политика не должна разрушать бизнес-контакты и научные связи. «Не надо ждать, пока политика нормализуется, мы ждём учёных и бизнес в России, – сказал он. – Для этого нет препятствий. У нас есть преференции для компаний, занимающихся исследованиями и разработками, есть спрос. Если ждать, можно проиграть в конкурентной борьбе».
Аркадий Дворкович отметил, что Россия пытается сделать инновации модными и развитие этой сферы позволяет молодым учёным реализовывать свои проекты. Вложение средств в создание новых проектов будет продолжено: «Вы видите, что на этом форуме представлено более 150 проектов из России. В этом году в Slush принимает участие более 10 тыс. участников и более 2 тыс. компаний из разных стран, в том числе 100 компаний РВК (Российской венчурной компании) и более 50 из фонда "Сколково"». Он добавил, что России есть что показать на площадке крупнейшего в Европе форума стартапов.
Вице-премьер на полях форума стал первым зарегистрированным участником конференции Startup Village – 2015, которая состоится 2–3 июня 2015 года в инновационном центре «Сколково» в Москве. Он пригласил всех участников финского форума принять участие в этом мероприятии, а также в Startup tour, который в следующем году третий раз пройдёт в российских городах.
Аркадий Дворкович также осмотрел стенды участников форума, в том числе проекты фонда «Сколково».
</text>
</document>