<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 11 ноября 2014 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>


Решения, принятые на заседании Правительства 11 ноября 2014 года:
1. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 183 Уголовного кодекса Российской Федерации»
Целью законопроекта является повышение уровня ответственности лиц, незаконно получающих или разглашающих сведения, составляющие коммерческую, налоговую или банковскую тайну.
Принятие законопроекта будет способствовать снижению незаконного получения и разглашения сведений, составляющих коммерческую, налоговую или банковскую тайну.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 183 Уголовного кодекса Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
2. О проектах федеральных законов «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части урегулирования вопросов, связанных с применением таможенной процедуры свободного склада» и «О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части урегулирования вопросов, связанных с применением таможенной процедуры свободного склада"»
Целью законопроектов является создание комплекса правовых норм, обеспечивающих создание и функционирование свободных складов в Российской Федерации.
Законопроектами, в частности, вносятся изменения в Федеральный закон «О таможенном регулировании в Российской Федерации» в части определения требований к владельцу свободного склада, к оборудованию и обустройству свободного склада, а также в части определения условий и порядка включения юридического лица в реестр владельцев свободных складов и исключения из такого реестра. Также определяются содержание таможенной процедуры свободного склада и условия помещения товаров под указанную таможенную процедуру.
Таможенная процедура свободного склада предполагает освобождение от уплаты таможенных пошлин, налогов, а также неприменение мер нетарифного регулирования в отношении иностранных товаров, запретов и ограничений в отношении товаров Таможенного союза, размещаемых и используемых на свободном складе. 
Решение Правительства:
Одобрить проекты федеральных законов «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части урегулирования вопросов, связанных с применением таможенной процедуры свободного склада» и «О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части урегулирования вопросов, связанных с применением таможенной процедуры свободного склада» и внести их в Государственную Думу в установленном порядке.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 251 Федерального закона "О таможенном регулировании в Российской Федерации"»
Статьёй 248 Таможенного кодекса Таможенного союза и статьёй 251 Федерального закона «О таможенном регулировании в Российской Федерации» установлено, что с разрешения таможенного органа допускается замена иностранных товаров, помещённых под таможенную процедуру переработки на таможенной территории, эквивалентными товарами. При этом Правительство вправе определять порядок применения эквивалентной компенсации в отношении отдельных категорий товаров.
Законопроектом предлагается возложить на Правительство полномочие по определению порядка замены иностранных товаров эквивалентными товарами (применения эквивалентной компенсации) не в отношении отдельных категорий товаров, а в отношении всех товаров, помещаемых под таможенную процедуру переработки на таможенной территории. 
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 251 Федерального закона «О таможенном регулировании в Российской Федерации» и внести его в Государственную  Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О государственном кадастре недвижимости" в части внесения в государственный кадастр недвижимости сведений об особых экономических зонах»
Предлагаемые законопроектом изменения направлены на включение в Федеральный закон «О государственном кадастре недвижимости» положений, предусматривающих внесение в государственный кадастр недвижимости сведений об особых экономических зонах, включая сведения о типе особой экономической зоны, описание местоположения её границ, а также реквизиты решений Правительства о создании или досрочном прекращении особой экономической зоны и соглашений о её создании.
Также законопроектом закрепляется обязанность высшего исполнительного органа государственной власти субъекта Федерации, на территории которого создаётся особая экономическая зона, в срок не более чем десять рабочих дней со дня заключения соглашения о создании особой экономической зоны или принятия Правительством решения о досрочном прекращении существования особой экономической зоны направлять в орган кадастрового учёта документы, необходимые для внесения соответствующих сведений в государственный кадастр недвижимости. Также в срок не более чем пять рабочих дней с даты окончания действия соглашения о создании особой экономической зоны направлять в орган кадастрового учёта уведомление о прекращении существования особой экономической зоны в порядке, предусмотренном статьёй 15 Закона о кадастре.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О государственном кадастре недвижимости» в части внесения в государственный кадастр недвижимости сведений об особых экономических зонах» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О подписании Протокола о внесении изменений в Соглашение о Правилах определения страны происхождения товаров в Содружестве Независимых Государств от 20 ноября 2009 года
Проект Протокола разработан в связи с необходимостью дополнения Правил терминами «документ о происхождении товара» и «проверяющий (верифицирующий) орган», а также редакционными уточнениями условий предоставления режима свободной торговли, порядка выдачи сертификата, порядка применения курса валют и срока хранения экспортёром копии декларации о происхождении товара. 
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
6. О предоставлении из федерального бюджета в 2014–2017 годах субсидии некоммерческой организации «Фонд развития моногородов»
Проектом постановления предусматривается предоставление из федерального бюджета в 2014–2017 годах субсидии некоммерческой организации «Фонд развития моногородов».
В 2014 году предоставление субсидии предлагается в размере 3 млрд рублей за счёт средств федерального бюджета, предусмотренных на реализацию дополнительных мер поддержки монопрофильных муниципальных образований в соответствии с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов».
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
7. О предоставлении в 2014 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджету Республики Крым на финансовое обеспечение деятельности государственного предприятия «Крымская железная дорога»
В целях обеспечения стабильного функционирования ГП «Крымская железная дорога» Минтрансом России внесён в Правительство проект распоряжения, предусматривающий выделение дополнительных бюджетных средств.
Решения Правительства:
1. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
2. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Министерству Российской Федерации по делам Крыма (О.Г.Савельеву) совместно с заинтересованными органами исполнительной власти и организациями принять меры по оптимизации расходов государственного предприятия «Крымская железная дорога».
О результатах в 3-месячный срок доложить в Правительство Российской Федерации.
8. О Правительственной комиссии по повышению конкурентоспособности и регулированию алкогольного рынка
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>