<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по вопросам развития электроэнергетики</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по вопросам развития электроэнергетики</tag>
</tags>
<text>

На заседании рассмотрен вопрос о подведении итогов конкурентного отбора мощности на 2015 год и предложения о создании условий для вывода из эксплуатации неэффективного и устаревшего генерирующего оборудования, не отобранного на конкурентном отборе мощности, и (или) предложения об отнесении генерирующих объектов, не отобранных на конкурентном отборе мощности, к генерирующим объектам, мощность которых поставляется в вынужденном режиме.
По итогам обсуждения одобрен подготовленный Минэнерго перечень генерирующих объектов, мощность которых поставляется в вынужденном режиме в целях обеспечения надёжного электроснабжения потребителей – сроком до 1 декабря 2015 года, и перечень генерирующих объектов, мощность которых поставляется в вынужденном режиме в целях обеспечения надежного теплоснабжения потребителей – сроком до 30 июня 2015 года.
Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович отметил нецелесообразность функционирования с 2015 года действующего механизма проведения конкурентного отбора мощности, включая ежегодное присвоение генерирующим объектам статуса поставляющих мощность в вынужденном режиме. Он поручил подготовить до 15 марта 2015 года предложения по внедрению, начиная с 2015 года, более эффективного механизма отбора генерирующих объектов для поставки мощности потребителям.
</text>
</document>