<document><title>Дмитрий Медведев поздравил с Днём paботника налоговых органов сотрудников и ветеранов Федеральной налоговой службы</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Поздравляю вас с профессиональным праздником.
Созданная в самом начале 1990-х годов Федеральная налоговая служба многое сделала для становления новой России, помогла ей в сложный период перехода экономики на рыночные основы. Благодаря чёткой и слаженной работе сотрудников налоговых органов государство даже в непростые времена выполняло свои социальные обязательства перед гражданами, выплачивало пенсии, пособия, заботилось о развитии здравоохранения и образования, науки и культуры.
Сегодня ФНС России эффективно решает новые ответственные задачи, связанные прежде всего с повышением качества оказания государственных услуг и налоговой грамотности, а также снижением административных барьеров и созданием благоприятных условий ведения бизнеса. Важно, что вы активно внедряете электронное взаимодействие между налоговыми органами и налогоплательщиками, другие современные информационные технологии.
Необходимо расширять международное сотрудничество, в том числе в рамках СНГ и Евразийского экономического союза, теснее взаимодействовать с ОЭСР и другими авторитетными организациями.
Уверен, что вы, работники Федеральной налоговой службы, и впредь будете трудиться на высоком профессиональном уровне.
Желаю вам удачи в делах, крепкого здоровья и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>