<document><title>О конкурсе профессионального управления проектной деятельностью в государственном секторе «Проектный Олимп»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Конкурс «Проектный Олимп» показал востребованность практики проектного управления на всех уровнях государственной власти.
Первый ежегодный конкурс профессионального управления проектной деятельностью в государственном секторе «Проектный Олимп», организованный Аналитическим центром при Правительстве Российской Федерации, завершился 20 ноября награждением победителей:
Федеральное казначейство Российской Федерации – в номинации «Системы управления проектами с совокупным бюджетом менее 500 млн рублей в федеральных органах исполнительной власти и подведомственных организациях»;
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации – в номинации «Системы управления проектами с совокупным бюджетом более 500 млн рублей в федеральных органах исполнительной власти и подведомственных организациях»;
департамент труда и занятости населения Тюменской области – в номинации «Системы управления внутренними проектами организации в органах власти регионального и муниципального уровня и подведомственных организациях»;
ГБНУ «Московский институт развития образования» – в номинации «Системы управления проектами с совокупным бюджетом менее 500 млн рублей в органах власти регионального и муниципального уровня и подведомственных организациях»;
правительство Белгородской области (департамент внутренней и кадровой политики Белгородской области) – в номинации «Системы управления проектами с совокупным бюджетом более 500 млн рублей в органах власти регионального и муниципального уровня и подведомственных организациях»;
ГК «Росатом» – в номинации «Системы управления проектами с совокупным бюджетом более 500 млн рублей в госкорпорациях, институтах развития, государственных компаниях»;
министерство Тульской области по информатизации и связи – в специальной номинации Минкомсвязи России «Системы управления программами, проектами и мероприятиями в области информатизации региональных и муниципальных органов исполнительной власти и их подведомственных организаций»;
департамент информационных технологий города Москвы – в специальной номинации Минкомсвязи России «Системы управления программами, проектами и мероприятиями в области информатизации региональных и муниципальных органов исполнительной власти и их подведомственных организаций»;
комитет информатизации и связи Республики Коми – в специальной номинации Минкомсвязи России «Системы управления программами, проектами и мероприятиями в области информатизации региональных и муниципальных органов исполнительной власти и их подведомственных организаций»;
ОАО «Информационные спутниковые системы» имени академика М.Ф.Решетнева – в специальной номинации Минпромторга России «Системы управления проектной деятельностью промышленного предприятия»;
ФГУП «Московский эндокринный завод» – в специальной номинации Минпромторга России «Системы управления проектной деятельностью промышленного предприятия»;
ФУ «Информационный центр персонифицированного учёта» победил в двух номинациях – «Системы управления проектами с совокупным бюджетом более 500 млн рублей в федеральных органах исполнительной власти и подведомственных организациях» и «Системы управления программами, проектами и мероприятиями в области информатизации федеральных органов исполнительной власти и их подведомственных организаций» (спецноминация Минкомсвязи России);
ОАО «КАМАЗ» – в номинациях «Системы управления проектами с совокупным бюджетом менее 500 млн рублей в госкорпорациях, институтах развития, государственных компаниях» и «Системы управления проектной деятельностью промышленного предприятия» (спецноминация Минпромторга России).
«Тема конкурса очень нужная и злободневная, – отметил руководитель Аналитического центра при Правительстве Российской Федерации Константин Носков. – Задумывая этот проект, мы хотели создать общую площадку для обсуждения и практического применения методов проектного управления, чтобы лидеры по внедрению проектного управления могли показать свои наработки, поделиться опытом, а те, кто только встает на этот нелёгкий, но эффективный и конструктивный путь, могли бы выбрать для себя лучшие методы и решения».
20–21 ноября состоялась конференция «Практика применения проектного управления в государственном секторе», ставшая логичным завершением конкурса. Участники конференции говорили о применении проектного управления в деятельности органов государственной власти, стандартизации и сертификации в области проектного управления, международном опыте в этой сфере. В рамках деловой программы состоялись круглые столы и мастер-классы.
В программу конференции было включено заседание Совета по внедрению проектного управления в федеральных органах исполнительной власти и органах государственной власти субъектов Российской Федерации, в ходе которого заместитель Министра экономического развития Николай Подгузов, в частности,  отметил, что проектное управление не только повышает эффективность госорганов, но и позволяет работать командно и преодолевать межведомственную разобщённость.
Конференция и конкурс «Проектный Олимп» будут проводиться ежегодно.
</text>
</document>