<document><title>О плане мероприятий по совершенствованию государственного регулирования в области оказания энергосервисных услуг</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Реализация плана позволит создать условия для привлечения внебюджетных средств в целях повышения энергетической эффективности в различных отраслях экономики России и будет способствовать повышению инвестиционной привлекательности проектов по энергосбережению.
5Mb
Во исполнение поручений Правительства России Заместитель Председателя Правительства А.В.Дворкович утвердил план мероприятий по совершенствованию государственного регулирования в области оказания энергосервисных услуг.
План мероприятий должен обеспечить ликвидацию правовых пробелов и уточнить механизмы государственного регулирования реализации проектов и мероприятий по энергосбережению по схеме энергосервисных контрактов.
Мероприятия плана направлены на:
- обеспечение развития энергосервисных услуг в государственном и муниципальном секторах;
- обеспечение развития энергосервисных услуг в жилищном фонде;
- обеспечение развития энергосервисных услуг в секторе организаций, осуществляющих регулируемые виды деятельности;
- обеспечение развития мер экономического стимулирования оказания энергосервисных услуг и заключения энергосервисных договоров (контрактов);
- информационную поддержку развития рынка энергосервисных услуг.










</text>
</document>