<document><title>Беседа Дмитрия Медведева с Генеральным секретарём Центрального комитета Коммунистической партии Вьетнама Нгуен Фу Чонгом</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала беседы:
25 ноября 2014
25 ноября 2014
25 ноября 2014
Беседа с Генеральным секретарём Центрального комитета Коммунистической партии Вьетнама Нгуен Фу Чонгом
Д.Медведев: Уважаемый товарищ Генеральный секретарь! Прежде всего хотел бы сердечно Вас поприветствовать. Хотел бы специально подчеркнуть, что отношения между Россией и Вьетнамом развиваются очень динамично, это очень близкие, дружеские отношения. Хотел бы отметить Ваш личный вклад в укрепление российско-вьетнамской дружбы. У Вас было уже довольно много встреч с моими коллегами, сегодня мы с Вами встречаемся, и после этого Вы встретитесь с Президентом. В рамках Вашего визита подписывается солидный пакет документов о сотрудничестве. Нас это очень радует именно потому, что мы стратегические партнёры. Поэтому ещё раз сердечно приветствую Вас здесь. Надеюсь, здесь не так холодно, как в Москве, и всем нашим вьетнамским товарищам комфортно.
Генеральный секретарь Центрального комитета Коммунистической партии Вьетнама Нгуен Фу Чонг
Нгуен Фу Чонг (как переведено): Большое Вам спасибо, товарищ Премьер-министр. Уважаемые товарищи, я очень рад возможности вновь посетить Россию, прекрасную и гостеприимную для нас страну, и снова встретиться с Вами, уважаемый товарищ Медведев, очень близким другом нашего народа. Я также очень рад возможности впервые посетить Сочи. Погода здесь просто чудесная.
Я очень рад сегодня в качестве Генерального секретаря Коммунистической партии Вьетнама встретиться с Вами не только как с Председателем Правительства Российской Федерации, но также как с председателем партии «Единая Россия» – ведущей политической партии в России, которая сейчас очень успешно развивается.
Я хотел бы ещё раз поблагодарить Вас за очень тёплый дружеский приём, оказанный нам, всем членам делегации.
<…>
</text>
</document>