<document><title>Александр Хлопонин провёл заседание Межправительственной комиссии по социально-экономическому сотрудничеству между Российской Федерацией и Республикой Абхазия</title>
<tags>
<tag>Александр Геннадиевич Хлопонин</tag>
</tags>
<text>

25 ноября в Сочи под сопредседательством заместителя Председателя Правительства Российской Федерации Александра Хлопонина состоялось девятое заседание Межправительственной комиссии по социально-экономическому сотрудничеству между Российской Федерацией и Республикой Абхазия. В нём приняли участие Министр по делам Северного Кавказа Лев Кузнецов, представители Администрации Президента России и федеральных министерств. Абхазскую делегацию возглавили Президент республики Рауль Хаджимба и премьер-министр Беслан Бутба.
В ходе заседания стороны обсудили вопросы предоставления Российской Федерацией текущей финансовой помощи Республике Абхазия в 2014 году, ход реализации инвестиционной программы и утвердили её новый этап на ближайшие два года.
Александр Хлопонин подчеркнул, что неблагоприятная международная обстановка, оказывающая влияние на состояние российской экономики, не помешает реализации запланированных мероприятий на абхазском направлении.
При этом вице-премьер отметил необходимость концентрации усилий на реализации инвестиционных проектов, что должно способствовать ускоренному развитию реального сектора экономики в республике. Особенно это касается таких сфер, как туризм и сельское хозяйство.
До конца 2014 года в рамках инвестиционной программы в Абхазии должно быть завершено строительство 54 объектов. В ближайшей перспективе Россия окажет республике содействие в реализации проектов, связанных со строительством объектов ЖКХ, дорожной и энергетической инфраструктуры, а также с развитием образования, здравоохранения и спорта.
По словам Александра Хлопонина, важнейшим шагом в российско-абхазском сотрудничестве является создание в республике казначейства, которое позволит выстроить прозрачную систему исполнения государственного бюджета в Абхазии.
</text>
</document>