<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по недопущению негативных последствий техногенной аварии, вызванной затоплением Верхнекамского месторождения калийно-магниевых солей в городе Березники (Пермский край)</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по недопущению негативных последствий техногенной аварии, вызванной затоплением рудника Верхнекамского месторождения калийно-магниевых солей в г. Березники (Пермский край) (до 11.06.2015)</tag>
</tags>
<text>

На заседании были рассмотрены результаты мониторинга ситуации, связанной с техногенной аварией на руднике рудоуправления Соликамск-2 ОАО «Уралкалий» в Пермском крае. По итогам обсуждения было поручено продолжить работу по проведению комплексного мониторинга, в случае возникновения нештатных ситуаций – незамедлительно докладывать в Правительство Российской Федерации.
Также участники обсудили меры, принятые для безусловного обеспечения выполнения указаний Президента о переселении граждан из зоны техногенной аварии в г.Березники. Минстрою было поручено обеспечить оперативное согласование с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, с учётом замечаний и предложений Правительства Пермского края, и внесение в Правительство Российской Федерации Правил по предоставлению субсидий на мероприятия по переселению граждан из жилищного фонда, признанного непригодным вследствие техногенной аварии на руднике БКПРУ-1.
На заседании был рассмотрен вопрос об объёмах и источниках софинансирования мероприятий по переносу железнодорожной станции Березники на станцию Заячья Горка. Было поручено ОАО «Уралкалий», ОАО «Уралхим» совместно с ОАО «РЖД» проработать данный вопрос.
</text>
</document>