<document><title>Поручения Дмитрия Медведева по вопросу развития судостроения, а также производства техники и оборудования для реализации шельфовых проектов</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>

Текст поручений (резолюция от 27 ноября 2014 года №ДМ-П7-8754):
1. Минэнерго России (А.В.Новаку) проработать дополнительно с участием ОАО «НК "Роснефть"», ОАО «Газпром», ОАО «Лукойл», ОАО «НОВАТЭК» и других заинтересованных организаций в рамках исполнения пункта 6 плана, утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 7 июня 2014 года №987-р, с учётом планируемых объёмов добычи углеводородов при разработке шельфовых месторождений вопросы перспективных потребностей в судах и другой морской технике для разведки, бурения и транспортировки нефти, газа и газоконденсата до 2030 года.
Представить полученные результаты в Минтранс России, Минэкономразвития России и Минпромторг России с указанием необходимого продуктового ряда судов, технических характеристик, количества и потребности по годам и доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 21 января 2015 года.
2. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) и Минобороны России (С.К.Шойгу) провести анализ планируемой загрузки отечественных судостроительных предприятий до 2030 года с учётом снижения после 2020 года производства военной техники и высвобождения производственных мощностей.
Результаты представить в Минэкономразвития России и Правительство Российской Федерации.
Срок – 21 января 2015 года.
3. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) и Минэнерго России (А.В.Новаку) провести анализ имеющегося научно-технического задела в части разработки оборудования и техники для реализации шельфовых проектов, при необходимости представить предложения по проведению дополнительных научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ в данной области.
Результаты представит в Минэкономразвития России и Правительство
4. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и Минстрою России (М.А.Меню) представить с участием ОАО «ОСК» в Минэкономразвития России и Правительство Российской Федерации:
- доклад о состоянии кадрового потенциала организаций судостроительной промышленности;
- согласованные предложения по подготовке специалистов необходимых профессий, их привлечению на предприятия судостроительной отрасли и обеспечению жильем.
Срок – 17 декабря 2014 года.
5. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минприроды России (С.Е.Донскому), Росрыболовству (И.В.Шестакову) и Госкорпорации «Росатом» (С.В.Кириенко) определить с участием заинтересованных организаций перспективные потребности в судах и другой морской технике различного назначения до 2030 года.
Результаты по сферам ведения представить в Минэкономразвития России и Минпромторг России с указанием необходимого продуктового ряда судов, технических характеристик, количества и потребности по годам и доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 21 января 2015 года.
6. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) обобщить совместно результаты выполнения пунктов 1-5 в соответствии с представленными перспективными потребностями.
Оценить реализуемость планов по строительству указанной техники на предприятиях судостроительной отрасли по нескольким вариантам от оптимистического до пессимистического, в том числе с учётом состояния мирового судостроения, экономических и политических факторов.
Выработать совместные предложения по ускорению развития отечественного судостроения, оцените необходимые финансовые инвестиции в отрасль и определите их возможные источники.
Результаты представить в Морскую коллегию при Правительстве Российской Федерации.
Срок – 4 марта 2015 года.
7. Морской коллегии при Правительстве Российской Федерации (Д.О.Рогозину) рассмотреть представленные в соответствии с пунктом 6 данного поручения материалы и доложить.
Срок – июнь 2015 года.
8. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) в целях повышения эффективности заключения офсетных сделок в области судостроения представить предложения по возможному установлению статуса продукции отечественного производства в зависимости от степени локализации иностранного производства на территории России, передачи иностранными партнерами технологий и обучения граждан Российской Федерации.
Срок – 11 февраля 2015 года.
9. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) представить в установленном порядке проект решения Правительства Российской Федерации о критериях и порядке отнесения продукции судостроительной отрасли, в том числе произведенной в рамках локализации её производства на территории Российской Федерации, к категории товаров (продукции) отечественного производства.
Срок – 11 февраля 2015 года.
10. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) представить предложения по включению в долгосрочные программы развития стратегических акционерных обществ положений, предусматривающих плановый переход от использования иностранного оборудования, техники и комплектующих на отечественные.
Срок - 11 февраля 2015 г.
</text>
</document>