<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о совершенствовании работы авиаслужб; о повышении заработной платы работникам социальной сферы.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Аркадия Дворковича о совершенствовании работы авиаслужб
Сообщение Ольги Голодец о повышении заработной платы работникам социальной сферы
Стенограмма:
Совещание с вице-премьерами
Д.Медведев: Давайте поговорим по нескольким вопросам, в том числе по совершенствованию работы авиаслужб. Повышение уровня авиаперевозок – это, безусловно, один из наших приоритетов. Я давал поручение о проведении анализа воздушного законодательства. Аркадий Владимирович, что сделано по этому поводу?
А.Дворкович: Согласно Вашему поручению мы провели работу по анализу законодательства в сфере безопасности воздушного движения, в том числе с учётом уроков катастрофы, которая произошла во Внуково 20 октября 2014 года. Основные выводы. Первое – если оценивать работу наземных диспетчерских служб в целом в Российской Федерации и во всей совокупности аэропортов, она соответствует международным нормам и даже превышает тот уровень, который в среднем наблюдается в странах с таким же уровнем развития, как Россия. Это оценка не наша, это оценка экспертов ICAO. Тем не менее это не позволяет предотвращать отдельные, в том числе катастрофические, инциденты.
Новый закон, который регулирует эту сферу, был принят в июле текущего года, 253-й ФЗ. Он направлен на то, чтобы реализовать стандарты ICAO, установленные новым приложением «Аэродромы» к Конвенции международной гражданской авиации. Утверждён график реализации положений этого закона. Отдельные требования уже выпущены. О чём идёт речь? Первое – оператор аэродрома должен обеспечивать работу системы управления безопасности полётов, которая чётко регламентирует взаимодействие всех служб.
269Kb
Второе – должны быть реализованы мероприятия, предусмотренные руководством ICAO по предотвращению несанкционированных выездов на ВПП. По сути, речь идёт о регулировании дорожного движения в пределах аэродрома с установкой необходимых знаков, запрещающих проезд, объезд, знаков «Стоп», светового оборудования, которое способствует определению местоположения. Третье – обязательность проведения послесменного медицинского осмотра, не только досменного, но и послесменного медицинского осмотра на состояние алкогольного и наркотического опьянения. Четвёртое – оборудование спецавтотранспорта устройствами позиционирования на тех аэродромах, которые соответствуют третьей категории ICAO, а в будущем – второй категории ICAO. Это позволит диспетчерам в режиме реального времени видеть, где какая конкретная машина, в том числе уборочная машина, обслуживающая машина, находится на территории аэродрома.
А.Дворкович: «Должны быть реализованы мероприятия, предусмотренные руководством ICAO по предотвращению несанкционированных выездов на ВПП. Обязательно проведение не только досменного, но и послесменного медицинского осмотра на состояние алкогольного и наркотического опьянения».
Наконец, российскими требованиями сверх тех норм, которые есть в ICAO, предусмотрены дополнительные мероприятия, а именно установка дополнительных радиолокаторов и аэродромных систем многопозиционного наблюдения на тех аэродромах, где наибольшая интенсивность полётов. Эти средства будут уже частично предусмотрены в федеральном бюджете, а также будут использованы средства внебюджетных источников ФГУП «Госкорпорация по организации воздушного движения». Окончательная оценка будет закончена до конца года, в следующем году эти мероприятия будут реализованы. Сформированы необходимые рабочие группы для взаимодействия диспетчерских служб, наземных служб и органов надзора и контроля, я имею в виду Росавиацию и Ространснадзор.
Дополнительно рассматривается вопрос о наделении либо Ространснадзора, либо Росавиации полномочиями по сертификации средств контроля, которые используются в аэродромном хозяйстве. Кроме Внуково речь идёт о 20 первоочередных аэродромах. Сразу по всей стране это сделать невозможно, мы сконцентрируем усилия на тех, где наибольшая интенсивность движения, и в течение года эти работы будут завершены.
Д.Медведев: Хорошо. Контролируйте тогда и докладывайте.
Ещё один вопрос, который хотел поставить, – это заработная плата работников социальной сферы. Я знаю, Ольга Юрьевна (О.Голодец), вы недавно проводили на эту тему совещание. Поделитесь, какие результаты, какие решения приняты.
Заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец и Первый заместитель Председателя Правительства Игорь Шувалов
О.Голодец: Да, уважаемый Дмитрий Анатольевич. По Вашему поручению во исполнение майских указов Президента мы работаем по повышению заработной платы работников бюджетной сферы и доведению их до указанного значения. У каждой категории есть свои параметры и своя «дорожная карта». Практически все субъекты Российской Федерации справляются со своей задачей в части педагогов общего образования, учителей. Один регион у нас сегодня отстаёт – это Дагестан. Но они обещали, что до конца года справятся со сложившейся ситуацией. Сегодня средняя зарплата педагогов общего образования повсеместно составляет около 100% средней по региону.
Такая же ситуация складывается в отношении врачей. Врачи уверенно движутся по показателям заработной платы по своим «дорожным картам». В среднем по России средняя заработная плата врачей составляет около 142% средней по своему региону. Все регионы выполняют показатели «дорожной карты» и здесь проблем нет.
О.Голодец: «В среднем по России заработная плата врачей составляет около 142% средней по своему региону. Все регионы выполняют показатели "дорожной карты"».
Есть некоторые сложности с педагогическими работниками дошкольного образования, что связано с большим числом открывшихся новых мест для дошкольников. Поскольку у нас строятся детские сады, очень интенсивно развивается эта сфера, очень большое число дошкольников, не все регионы успевают за темпами создания новых мест и повышения заработной платы. Но со всеми отстающими регионами сейчас проведена работа, и к концу года тоже должна быть выправлена ситуация. Есть ряд регионов, которые допускают существенное отставание по работникам культуры. Челябинская область, Омская область, ещё целый ряд регионов отстают от «дорожной карты». С ними проводится специальная работа по исправлению ситуации, для того чтобы все выдерживали заданные параметры.
Д.Медведев: Спасибо.
<…>  
Участники совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
1 декабря 2014 г. 
Дом Правительства 
 
 
1.  ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
 
– Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
2.  ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
– Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации -  
Руководитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
3.  ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
4.  ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
5.  КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
6.  РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
7.  ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном федеральном 
округе 
 
8.  ХЛОПОНИН  
Александр Геннадиевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 
 

</text>
</document>