<document><title>Совещание о мерах по поддержке российского рынка автомобильной техники</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «В условиях сокращения рынка автопром не может сказать, что он остался совсем один со своими проблемами: мы ряд мер принимали, в интересах стимулирования спроса были запущены две программы. В рамках одной из них регионы получают субсидии на закупку автобусов и техники для ЖКХ с газомоторными двигателями. Вторая программа – по обновлению автопарка».
Посещение завода ООО «Форд Соллерс – Набережные Челны»
Посещение завода ОАО «КамАЗ»
Выступление Дмитрия Медведева на торжественном мероприятии, посвящённом 45-летию со дня основания завода «КамАЗ»
Вступительное слово Дмитрия Медведева на совещании о мерах по поддержке российского рынка автомобильной техники
Доклад Дениса Мантурова
Брифинг Дениса Мантурова
2 декабря 2014
2 декабря 2014
2 декабря 2014
2 декабря 2014
2 декабря 2014
2 декабря 2014
2 декабря 2014
2 декабря 2014
2 декабря 2014
2 декабря 2014
2 декабря 2014
2 декабря 2014
2 декабря 2014
Участие в церемонии открытия завода ООО «Форд Соллерс – Набережные Челны» и запуска в серийное производство автомобилей Ford EcoSport
«Форд Соллерс» — совместное предприятие Ford Motor Company и ОАО «Соллерс», созданное в 2011 году, которое отвечает за российское производство, импорт и продажу всех продуктов Ford, включая автомобили, запчасти и аксессуары.
В совместное предприятие входит три площадки по производству автомобилей: одна в Ленинградской области и две в Республике Татарстан, представленные заводами в Набережных Челнах и Елабуге. 
Производственная мощность «Форд Соллерс – Набережные Челны» — 115 тыс. автомобилей в год. Численность сотрудников предприятия составляет около 1,2 тыс. человек.
В настоящее время предприятие закончило масштабную модернизацию.
Дмитрий Медведев осмотрел цех роботизированной сварки и сборки автомобилей и присутствовал при запуске в серийное производство автомобилей «Ford EcoSport».
***
Посещение ОАО «КамАЗ»
Группа компаний «КамАЗ», лидер российского грузового автомобилестроения, занимает 11-е место среди ведущих мировых производителей тяжёлых грузовых автомобилей. Объём продаж в 2013 году составил около 43 тыс. автомобилей.
Компания выпускает широкую гамму грузовой техники: более 40 моделей грузовых автомобилей, прицепы, автобусы, тракторы, двигатели, силовые агрегаты и различный инструмент. Фирменная сеть сервисного обслуживания включает более 100 автоцентров, охватывающих всю Россию и страны СНГ, а также дистрибьюторско-дилерскую сеть, насчитывающую около 140 участников.
Посещение завода «Форд Соллерс – Набережные Челны» и ОАО «КамАЗ»
В состав группы входит 12 крупных заводов автомобильного производства. На промышленной площадке в Набережных Челнах расположены литейный и кузнечный заводы, завод двигателей, прессово-рамный, автомобильный, ремонтно-инструментальный заводы, индустриальный парк «Мастер».
В подразделениях и дочерних обществах ОАО «КамАЗ» работает около 44 тыс. человек.
В ходе посещения завода Дмитрий Медведев осмотрел главный сборочный конвейер модельного ряда автомобилей «КамАЗ» и конвейер сборки кабин, а также принял участие  в торжественном мероприятии, посвященном 45-летию со дня основания завода.
Выступление Дмитрия Медведева:
Выступление на торжественном мероприятии, посвящённом 45-летию со дня основания ОАО «КамАЗ»
Я искренне вас поздравляю с этой датой. КамАЗ – это особое имя на промышленной карте нашей страны. Как известно, КамАЗ строили все. Но самое главное – то, что КамАЗ не исчез, как целый ряд других предприятий, не превратился в заурядную слабо развивающуюся компанию, а развивается, процветает, создаёт новые образцы техники и поставляет их и на наш рынок, и в другие страны. Могу поделиться своими впечатлениями… Я сейчас не буду говорить про конкретных людей, с которыми я разговаривал, но это большие иностранные начальники. Они с большой теплотой и любовью отзываются о вашей продукции, и мне кажется, это лучшая гарантия развития КамАЗа на будущие годы.
Дмитрий Медведев посетил нефтеперерабатывающий комплекс ОАО «ТАНЕКО»
Рабочая встреча Дмитрия Медведева с Президентом Республики Татарстан Рустамом Миннихановым
Я сердечно вас всех ещё раз поздравляю с праздником. Надеюсь, что у вас будет хорошее настроение и, конечно, хорошая зарплата. Сейчас ваши начальники на меня будут сердиться, но я думаю, что это тоже правильно. Спасибо вам большое от имени всей нашей страны!
Совещание о мерах по поддержке российского рынка автомобильной техники
Стенограмма:

Вступительное слово на совещании о мерах по поддержке российского рынка автомобильной техники
2 декабря 2014 года
Д.Медведев: Добрый день всем ещё раз. Мы давно собирались провести совещание по поддержке российского рынка автомобильной техники. Сегодня мы об этом с вами поговорим.
Этот рынок был и остаётся одной из системообразующих отраслей машиностроения. Сейчас в нём работает около 400 предприятий, которые выпускают все категории автотехники – и легковые автомобили, и коммерческие автомобили, и грузовики, автобусы, прицепы, специальный и военный транспорт, автокомпоненты. В числе этих предприятий есть и заводы, которые созданы на территории России крупнейшими мировыми автомобильными концернами.
В основном автокомпании работают в режиме промышленной сборки. С 2011 года этот режим предусматривает обязательное увеличение локализации производства, и такая практика даёт неплохие результаты. Импорт как новых, так и бывших в употреблении автомобилей сокращается, доля же машин, которые у нас собираются, внутри страны, наоборот, растёт, и это позитивная тенденция.
250Kb
Тем не менее общая ситуация на рынке сейчас нестабильная, в целом он имеет отрицательную динамику. Падение производства и продаж наблюдается практически во всех сегментах. Может быть, меньше негативные тенденции затронули производство легковых автомобилей. Даже с учётом снижения их выпуск по прогнозу должен превысить запланированные на этот год показатели. Самый проблемный сегмент – это производство коммерческой техники: грузовых автомобилей, лёгких коммерческих автомобилей, автобусов.
В условиях сокращения рынка автопром не может сказать, что он остался совсем один со своими проблемами: мы ряд мер принимали, в интересах стимулирования спроса были запущены две программы. В рамках одной из них регионы получают субсидии на закупку автобусов и техники для жилищно-коммунального хозяйства с газомоторными двигателями. В этом году на эти цели из федерального бюджета выделяется около 4 млрд рублей, что даст возможность регионам закупить 2,5 тыс. единиц техники.
Вторая программа – по обновлению автопарка, которая реализуется автопроизводителями, позволяет получить скидку на покупку нового автомобиля, если старый сдан на утилизацию или через механизм «трейд-ин».
Решения по итогам совещания о мерах по поддержке российского рынка автомобильной техники, 2 декабря 2014 года
Вот, собственно, и всё, что у нас сегодня есть. Давайте обсудим результативность этой работы, поговорим о дальнейших мерах, которые необходимы для стимулирования рынка. Понятно, что эти меры не могут быть вне контекста общебюджетной ситуации, тем не менее хотел бы, чтобы мы сконцентрировались и в конструктивном ключе все эти вопросы обсудили.
Сначала для заглавного выступления даю слово Министру промышленности и торговли Денису Валентиновичу Мантурову, а потом, коллеги, естественно, можете высказаться так, как считаете правильным.
Денис Валентинович, пожалуйста.
Д.Мантуров: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги!
Если позволите, я хотел как раз продолжить Ваш тезис о том, насколько влияет автопром на другие отрасли промышленности. Приведу одну только цифру, что, по мнению экспертов, одно рабочее место на конвейере мультиплицирует 12 рабочих мест в смежных отраслях промышленности.
Совещание о мерах по поддержке российского рынка автомобильной техники
За последнее десятилетие отечественный автопром существенно преобразился, более чем в 2,5 раза увеличилось количество мощностей, которые могут обеспечить выпуск свыше 3,2 млн транспортных средств всех типов. Основным драйвером этих изменений стал механизм по сборке, о котором Вы сказали. К настоящему моменту доля машин, произведённых в этом режиме, составляет 62%.
Автомобильный рынок лихорадит уже второй год подряд. За 10 месяцев текущего года он уменьшился на 13%, почти на треть упали продажи в таких сегментах, как легковые коммерческие автомобили, автобусы. По грузовикам снижение составило 14,5% в отличие от легковых, где снижение составило 11,5%. Но при этом Россия остаётся в тройке самых ёмких рынков Европы после Германии и Великобритании.
На фоне падающего рынка объёмы производства всех типов машин за этот же период снизились несколько меньше – на 12%. Масштабы падения в автопроме могли бы быть намного более серьёзными, если бы не своевременная помощь со стороны государства. Вы обозначили уже несколько мер, я хотел бы только дополнить тем, что мы продолжаем поддерживать наших автопроизводителей в части модернизации мощностей во исполнение тех обязательств, которые предприятия брали на себя в части инвестиционных соглашений по промсборке. В этом году продлили эту меру: на 2014 год объём предоставляемых средств составил 4,3 млрд рублей. Плюс мы продолжаем субсидировать перевозки с Дальнего Востока в Центральную часть России – эта сумма составила 3 млрд рублей.
Во втором полугодии дополнительно были введены меры по газомоторному топливу. Хотели бы предложить и просить Вас поддержать нас в части этой меры и на следующий год в объёме около 3 млрд рублей. За счёт корректировки бюджета нашего ведомства через антикризисный фонд также было выделено 2,6 млрд на целевые закупки Министерством внутренних дел и Федеральным медико-биологическим агентством транспорта у наших автопроизводителей в этом году.
Также Правительством утверждены административные меры стимулирования спроса, которые позволили создать дополнительный спрос сегментов коммерческих автомобилей. Что касается основной меры поддержки (и в режиме утилизации, и «трейд-ин»), то на вчерашний вечер 146 тыс. автомобилей разных типов продано по этой программе. Это без сопутствующих продаж, в чистом виде только по этой программе. А совокупный доход бюджета за трёхмесячный период до конца года составит 12,5 млрд рублей за счёт только НДС и акциза (мы берём только федеральные налоги, а региональные не берём в данном случае в расчёт).
Мы также просим (предварительно просчитали с автопроизводителями такую возможность, для того чтобы до конца этого года завершить программу, с учётом того, что квоты уже все выбраны автопроизводителями) дополнительно выделить из антикризисного фонда 2,9 млрд рублей до конца года. Это дало бы дополнительную возможность предприятиям поддержать своё производство.
Что касается дополнительных рычагов по стимулированию спроса и увеличению объёмов производства наших автопроизводителей, которые можно использовать, то мы подготовили предложения в части распространения механизма поддержки наших предприятий через закупку автотранспорта государственными компаниями и предприятиями с контрольным пакетом, принадлежащим государству, через 223-й Федеральный закон.
<…>Участники совещания  
О мерах по поддержке российского рынка автомобильной техники 
 
2 декабря 2014 г. 
г.Набережные Челны, 
здание дирекции ОАО «КАМАЗ» 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович  
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
- Министр внутренних дел Российской 
Федерации 
 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МИННИХАНОВ 
Рустам Нургалиевич 
 
- Президент Республики Татарстан 
 
КОГОГИНА 
Альфия Гумаровна 
- депутат Государственной Думы Федерального 
Собрания Российской Федерации, член 
Комитета по промышленности 
 
АСАУЛ 
Николай Анатольевич 
 
- заместитель Министра транспорта Российской 
Федерации 
ДУТОВ 
Андрей Владимирович 
 
- заместитель Министра промышленности  
и торговли Российской Федерации 
 
ЕЛИН 
Евгений Иванович 
 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
ИВАНОВ 
Андрей Юрьевич 
 
- заместитель Министра финансов Российской 
Федерации 
ГОЛЕНДЕЕВА 
Татьяна Николаевна 
- статс-секретарь - заместитель руководителя 
Федеральной таможенной службы 
 
ГАЙНУТДИНОВА 
Алсу Витальевна 
- заместитель полномочного представителя 
Президента Российской Федерации  
в Приволжском Федеральном округе 
 
ОСИПОВ 
Леонид Викторович 
- заместитель начальника Экспертного 
управления Президента Российской Федерации 
 
 2 
ХАЛИКОВ 
Ильдар Шавкатович 
 
- Премьер-министр Республики Татарстан 
Бу Инге 
АНДЕРССОН 
 
- президент ОАО «АВТОВАЗ» 
Питер 
АНДЕРССОН 
 
- генеральный директор группы «Вольво Россия» 
Кристоф 
БЕРЖЕРАН 
 
- главный исполнительный директор группы 
«ПСА Пежо Ситроен по России и региону 
Евразия», генеральный директор 
ООО «ПСМА Рус» 
 
Сюзанна 
ВЕББЕР 
 
- президент, управляющий директор «Дженерал 
Моторс СНГ» 
ДРАГАНОВ 
Валерий Гаврилович 
 
- президент ООО «Автотор Холдинг» 
КОГОГИН 
Сергей Анатольевич 
 
- генеральный директор ОАО «КАМАЗ», 
председатель совета некоммерческого 
партнерства «Объединение 
автопроизводителей России» 
 
Ян Кароль 
МАДЕЯ 
 
- генеральный директор  
ЗАО «Мерседес-Бенц Рус» 
МИХАЙЛОВ 
Дмитрий Николаевич 
 
- генеральный директор  
ООО «Нисан Мануфэкчуринг Рус» 
Маркус 
ОЗЕГОВИЧ 
 
- генеральный директор  
ООО «Фольксваген Групп Рус» 
ПАНКОВ 
Андрей Евгеньевич 
 
- генеральный директор ООО «ММС РУС» 
САЛИТА 
Игорь Гаврилович 
- председатель совета директоров группы 
компаний «Рольф» 
 
СОРОКИН 
Вадим Николаевич 
 
- президент ООО «Управляющая компания 
Группа ГАЗ» 
ТИТОВ 
Игорь Борисович 
 
- заместитель генерального директора компании 
«Рено» в России 
 
 3 
Кавасима 
ФУМИТАКА 
 
- вице-президент ООО «Тойота Мотор»  
Донг Ель 
ЧОЙ 
 
- генеральный директор  
ООО «Хендэ Мотор Мануфактуринг Рус» 
ШВЕЦОВ 
Вадим Аркадьевич 
 
- генеральный директор ОАО «СОЛЛЕРС» 
 

</text>
</document>