<document><title>Дмитрий Медведев направил приветствие участникам и гостям торжественной церемонии вручения высшей юридической премии «Юрист года»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья, коллеги!
Сегодня, в День юриста, в пятый раз вручается высшая юридическая премия «Юрист года». Сердечно поздравляю её лауреатов с заслуженной наградой, а всех юристов России – с профессиональным праздником.
Право играет огромную роль в нашей жизни. От грамотной подготовки законодательных актов, их соблюдения и безукоризненного исполнения зависит дальнейшее развитие России как правового государства – государства, в котором стабильно работает экономика и социальная сфера, а права и законные интересы человека надёжно защищены.
Сегодня юристы многое делают для совершенствования правовых основ российской государственности, для укрепления законности, твёрдо отстаивают нормы и принципы конституционного и международного права. Неоценим и ваш вклад в повышение правовой культуры людей.
Уверен, что вы и впредь будете достойно продолжать лучшие традиции российской юриспруденции, преданно служить Закону, Правде и Справедливости.
Желаю вам удачи в делах и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>