<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по мониторингу и оперативному реагированию на изменение конъюнктуры продовольственных рынков</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по мониторингу и оперативному реагированию на изменение конъюнктуры продовольственных рынков</tag>
</tags>
<text>

В заседании приняли участие представители федеральных министерств и ведомств, регионов, отраслевых союзов (ассоциаций), представители торговых сетей.
Участники заседания обсудили вопрос о текущей ситуации на потребительском рынке продовольственных товаров, а также прогнозные балансы по основным видам сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия.
По оценке Минэкономразвития, за период с августа по 24 ноября 2014 года продовольственные товары подорожали на 3,8 %. За годовой период рост цен на продукты на 24 ноября достиг 12,2%. Подорожание товаров, попавших в санкционный список, составило в среднем 5,8%. В первом полугодии 2015 года ожидается умеренный рост цен на фрукты, овощи, мясо. Существенным фактором, влияющим на ценообразование на рынке, является обменный курс валют.
Также были рассмотрены результаты контрольных мероприятий в субъектах Российской Федерации в части соблюдения антимонопольного законодательства. По выявленным признакам нарушения законодательства органами ФАС с начала года по ноябрь в сфере АПК возбуждены и рассматриваются 152 дела о нарушении антимонопольного и иного законодательства.
Минсельхозу и Минпромторгу поручено продолжить мониторинг ценовой ситуации на рынках, еженедельно докладывать в Правительство о ситуации и при необходимости вносить предложения. Было отмечено, что в этом году урожай гречки составил более 700 тыс. тонн. Ситуация на рынке гречки постепенно стабилизируется.
Также заинтересованным органам федеральной исполнительной власти совместно с субъектами Федерации поручено дополнительно проработать вопрос необходимости перевода сельскохозяйственных рынков в капитальные строения.
</text>
</document>