<document><title>Дмитрий Медведев направил приветствие участникам и гостям Бала победителей</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Сердечно приветствую вас на традиционном Балу победителей, который приурочен ко Дню воинской славы России и годовщине начала контрнаступления советских войск в битве под Москвой.
В этом сражении, ставшем переломным в ходе Второй мировой войны, принимали участие представители разных народов нашей большой страны. И поэтому сегодня здесь, в Центральном музее Великой Отечественной войны на Поклонной горе, собрались ветераны из многих регионов России и ваши братья по оружию из стран СНГ, Восточной Европы и Израиля. Плечом к плечу вы героически сражались за свободу и независимость, вместе делили радость побед и горечь утрат. Благодаря этому единению и сплочённости вы смогли одолеть грозного врага, спасти мир от нацизма.
Ваш подвиг достоин самого глубокого уважения. А ваше мужество, патриотизм, товарищество – пример для нового поколения защитников Отечества. Спасибо вам за Великую Победу! За то, что вы бережно храните традиции дружбы и взаимовыручки, передаёте их молодёжи, активно выступаете против попыток фальсификации нашей общей истории.
В год 70-летия освобождения Украины от фашистских захватчиков и 70-летия героической обороны Севастополя особые слова хотелось бы сказать в адрес ветеранов с Украины и Крыма. Важно, что сегодня мы вместе. Это значит, что нас невозможно победить!
Желаю участникам и гостям Бала победителей, а также всем ветеранам Великой Отечественной войны доброго здоровья, крепости духа и благополучия.
Д.Медведев
</text>
</document>