<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о поручениях по итогам Послания Президента; об особенностях установления тарифов на коммунальные услуги в Республике Крым и Севастополе.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Дмитрия Козака об особенностях установления тарифов на коммунальные услуги в Республике Крым и Севастополе
Стенограмма:
Совещание с вице-премьерами
Д.Медведев: На прошлой неделе, как известно, было оглашено Послание Президента Федеральному Собранию. Задачи – серьёзные, масштабные, нелёгкие, скажем прямо. Их реализация требует максимального внимания каждого члена Правительства, начиная от вице-премьеров.
О мерах по реализации Послания Президента Российской Федерации Федеральному Собранию Российской Федерации от 4 декабря 2014 года
По итогам Послания и тех поручений, которые Президент уже подписал, я также подписал перечень соответствующих поручений Правительству. Их 30, они должны быть проработаны с федеральными и региональными ведомствами, всеми, естественно, общественными структурами, экспертным сообществом, деловым сообществом, а результаты исполнения – представлены в Правительство.
72Kb
На ряд поручений хочу обратить особое внимание. Очевидно, что мы находимся не в самой благоприятной ситуации, и в этой ситуации крайне важно снижать неэффективные затраты. Их у нас очень много, и в первую очередь это касается бюджета. Мы должны чётко представлять, каковы будут расходы бюджета в ближайшие годы (они заданы, естественно, законом), но мы также должны чётко представлять, где мы можем сэкономить. Это касается каждого ведомства, каждого министерства, ещё раз обращаю на это внимание членов Правительства. Нам ещё, кстати, предстоит окончательно определиться по доведённым лимитам финансирования в отношении каждого министерства на предстоящий год, но об этом мы ещё поговорим.
Хотел бы также обратить внимание на поручения, которые направлены на стимулирование инвестиционной активности. Необходимо быстро внести поправки в проект закона о территориях опережающего развития, особенно важного для нашего Дальнего Востока, – просто потому, что этот закон должен быть принят, Президент попросил это сделать быстрее и это одно из самых быстрых поручений для исполнения. Кроме того, хочу обратить внимание на целую совокупность поручений, касающихся развития и стимулирования малого бизнеса, на основании тех предложений, которые были сделаны Президентом.
Целый ряд поручений, естественно, связан с внесением изменений в законодательство, в подзаконные акты. Это касается и здравоохранения, и образования, и социальной сферы, и предпринимательства, положения инвалидов. Значит, будем оперативно определяться, в случае необходимости просил бы членов Правительства и вице-премьеров обращаться непосредственно ко мне.
Ещё один вопрос, который я предлагаю рассмотреть сегодня и по которому хотел бы получить комментарии, касается Республики Крым и Севастополя. Мы уже проделали довольно значительную работу по интеграции Крымского полуострова в законодательное пространство Российской Федерации. Эта работа не завершена, она должна быть продолжена. Тем не менее есть целый ряд вопросов, которые касаются, скажем так, каждого крымчанина.
Об особенностях государственного регулирования тарифов в сфере теплоснабжения, водоснабжения, водоотведения и на услуги организаций коммунального комплекса в Республике Крым и городе Севастополе
Я подписал постановление, которое предоставляет этим регионам возможность применять более гибкие подходы при установлении тарифов на коммунальные услуги, имею в виду в двух регионах – Республике Крым и городе федерального значения Севастополе.
Это позволит обеспечить Крымскому полуострову плавный переход к действующей на территории Российской Федерации системе тарифообразования, тарифного регулирования, в течение предстоящих двух лет. Дмитрий Николаевич, чуть подробнее скажите об этом.
Заместители Председателя Правительства Дмитрий Козак и Игорь Шувалов
Д.Козак: В соответствии с договором о вхождении Республики Крым и города Севастополя в состав Российской Федерации от 18 марта был предусмотрен переходный период для интеграции Республики Крым и города Севастополя в экономическую, финансовую, кредитную, правовую систему Российской Федерации. Этот период заканчивается 1 января 2015 года, мы его не будем продлевать, несмотря на то что такие предложения озвучивались.
Д.Медведев: А такие предложения звучат вовсю…
Д.Козак: Крым готов, в принципе по подавляющему большинству вопросов, войти в систему государственного управления Российской Федерации, и больших проблем не возникает, однако по отдельным вопросам в силу объективных причин потребуется… Есть, так сказать, некоторые особенности, которые должны быть учтены в федеральном законодательстве, это обусловлено существенными различиями в экономической ситуации, которая сложилась за 20 лет в Российской Федерации и Республике Крым, особенностями правового регулирования, естественно. Не требуется переход по вопросам, связанным, например, с градостроительством, – в рамках украинского законодательства, тех норм, которые были, подготовлен целый ряд проектов... Строительные нормы и правила, нормативы отличаются от российских – их же не выбрасывать в утиль, а на основе их придётся работать, они тоже соответствуют требованиям по безопасности и так далее.
Вот одним из таких вопросов, по которым требуется некоторый период для отдельного регулирования, является тарифное регулирование в сфере жилищно-коммунального хозяйства. Поскольку на территории Республики Крым уровень доходов населения (даже несмотря на то, что мы сейчас уже существенно подняли бюджетную сферу), уровень доходов в среднем по экономике существенно отличается  от среднероссийского и соседних регионов, – естественно, отличаются тарифы. В полтора-два раза тарифы на отдельные жилищно-коммунальные услуги существенно отличаются. В случае, если мы перейдём на те жёсткие нормы, которые мы приняли в Российской Федерации с целью прежде всего предсказуемости поведения государства, для привлечения частных инвестиций в жилищно-коммунальный сектор, – если мы применим эти правила, то для крымчан это будет означать резкий рост платежей за жилищно-коммунальные услуги…
Д.Медведев: Им просто не по силам будет.
Д.Козак: Да, многим будет не по силам. И поэтому действительно предусмотрен более гибкий подход и с точки зрения периодичности установления тарифов, с тем чтобы по мере изменения доходов граждан можно было доводить постепенно уровень платежей до экономически обоснованного. В связи с этим снимаются вот эти требования по регулированию только один раз в год. Был утверждён совместно с органами власти Крыма и Севастополя ещё летом план до 2017 года по переходу на экономически обоснованные тарифы, и он предусматривает более частое изменение тарифов.
Д.Медведев: Я надеюсь, это не превратится в манипулирование тарифом тоже… 
Д.Козак: Нет, такое в плане есть, он предсказуем, он понятен. В рамках переходного периода до 1 января 2015 года можно это было регулировать вот таким образом, с 1 января необходимо внести изменения в законодательство, с тем чтобы дать такие правила. И устанавливаются жёсткие требования по ликвидации перекрёстного субсидирования. Это прежде всего в интересах защиты населения. Такие правила позволят реализовать тот план, который уже разработан совместно с органами власти в постпереходный период, и гибко регулировать, с тем чтобы не поставить в трудное жизненное положение тех людей, которые ещё не достигли уровня доходов, соответствующего российским.
Аналогичные нормы по некоторым вопросам придётся также принять, для того чтобы не парализовать таким резким переходом жизнь. Я уже сказал, в сфере природопользования, в сфере градостроительства, в сфере земельных отношений есть особенности, которые связаны, например, с реабилитацией репрессированных народов. У нас эта работа проводится в течение 20 лет, а в украинском законодательстве льгот и преференций, социальной поддержки было значительно меньше для крымско-татарского народа и других народов, которые были репрессированы. Нам этот закон сразу применить нельзя в полном объёме, поэтому такие права предоставляются органам власти, прежде всего законодательной власти, Крыма и Севастополя, чтобы они могли плавно отрегулировать, выйти на тот уровень социальной поддержки, который действует в Российской Федерации. 
Д.Медведев: И чтобы не было ощущения, что мы только Крымом занимаемся, конечно, нужно следить за тем, что происходит в коммунальной сфере по всей стране, потому что иногда возникает ощущение, что Правительство сконцентрировалось только на одном направлении. Это, конечно, не так, просто нужно было интегрировать Крым в законодательное поле Российской Федерации. Это первое. И второе – надо признать, что уровень жизни в Крыму ниже, чем в других субъектах нашей страны. Но тем не менее нужно смотреть и за тем, что происходит на территории всей остальной части нашей страны.
Д.Козак: Вы утвердили совсем недавно такие достаточно жёсткие требования, жёсткие ограничения по совокупным платежам граждан за жилищно-коммунальные услуги. С 2015 года вступают в силу эти нормы, и их, естественно, будем мониторить ежеквартально. Ежемесячно поступает в Правительство информация, какая ситуация в каждом муниципальном образовании. Все 17 тыс. муниципальных образований, где устанавливаются эти уровни платежей, находятся в зоне контроля Федеральной службы по тарифам, и мы контролируем ситуацию.
Д.Медведев: Хорошо. Спасибо.
<…>Участники совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
8 декабря 2014 г. 
резиденция «Горки» 
 
ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
– Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
– Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации - 
Руководитель Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ХЛОПОНИН  
Александр Геннадиевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>