<document><title>Сообщение Дмитрия Козака об особенностях установления тарифов на коммунальные услуги в Республике Крым и Севастополе на совещании с вице-премьерами 8 декабря 2014 года</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 8 декабря 2014 года.
<…>
Д.Медведев: Ещё один вопрос, который я предлагаю рассмотреть сегодня и по которому хотел бы получить комментарии, касается Республики Крым и Севастополя. Мы уже проделали довольно значительную работу по интеграции Крымского полуострова в законодательное пространство Российской Федерации. Эта работа не завершена, она должна быть продолжена. Тем не менее есть целый ряд вопросов, которые касаются, скажем так, каждого крымчанина.
Об особенностях государственного регулирования тарифов в сфере теплоснабжения, водоснабжения, водоотведения и на услуги организаций коммунального комплекса в Республике Крым и городе Севастополе
Я подписал постановление, которое предоставляет этим регионам возможность применять более гибкие подходы при установлении тарифов на коммунальные услуги, имею в виду в двух регионах – Республике Крым и городе федерального значения Севастополе.
Это позволит обеспечить Крымскому полуострову плавный переход к действующей на территории Российской Федерации системе тарифообразования, тарифного регулирования, в течение предстоящих двух лет. Дмитрий Николаевич, чуть подробнее скажите об этом.
Д.Козак: В соответствии с договором о вхождении Республики Крым и города Севастополя в состав Российской Федерации от 18 марта был предусмотрен переходный период для интеграции Республики Крым и города Севастополя в экономическую, финансовую, кредитную, правовую систему Российской Федерации. Этот период заканчивается 1 января 2015 года, мы его не будем продлевать, несмотря на то что такие предложения озвучивались.
Д.Медведев: А такие предложения звучат вовсю…
Д.Козак: Крым готов, в принципе по подавляющему большинству вопросов, войти в систему государственного управления Российской Федерации, и больших проблем не возникает, однако по отдельным вопросам в силу объективных причин потребуется… Есть, так сказать, некоторые особенности, которые должны быть учтены в федеральном законодательстве, это обусловлено существенными различиями в экономической ситуации, которая сложилась за 20 лет в Российской Федерации и Республике Крым, особенностями правового регулирования, естественно. Не требуется переход по вопросам, связанным, например, с градостроительством, – в рамках украинского законодательства, тех норм, которые были, подготовлен целый ряд проектов... Строительные нормы и правила, нормативы отличаются от российских – их же не выбрасывать в утиль, а на основе их придётся работать, они тоже соответствуют требованиям по безопасности и так далее.
Вот одним из таких вопросов, по которым требуется некоторый период для отдельного регулирования, является тарифное регулирование в сфере жилищно-коммунального хозяйства. Поскольку на территории Республики Крым уровень доходов населения (даже несмотря на то, что мы сейчас уже существенно подняли бюджетную сферу), уровень доходов в среднем по экономике существенно отличается  от среднероссийского и соседних регионов, – естественно, отличаются тарифы. В полтора-два раза тарифы на отдельные жилищно-коммунальные услуги существенно отличаются. В случае, если мы перейдём на те жёсткие нормы, которые мы приняли в Российской Федерации с целью прежде всего предсказуемости поведения государства, для привлечения частных инвестиций в жилищно-коммунальный сектор, – если мы применим эти правила, то для крымчан это будет означать резкий рост платежей за жилищно-коммунальные услуги…
Д.Медведев: Им просто не по силам будет.
Д.Козак: Да, многим будет не по силам. И поэтому действительно предусмотрен более гибкий подход и с точки зрения периодичности установления тарифов, с тем чтобы по мере изменения доходов граждан можно было доводить постепенно уровень платежей до экономически обоснованного. В связи с этим снимаются вот эти требования по регулированию только один раз в год. Был утверждён совместно с органами власти Крыма и Севастополя ещё летом план до 2017 года по переходу на экономически обоснованные тарифы, и он предусматривает более частое изменение тарифов.
Д.Медведев: Я надеюсь, это не превратится в манипулирование тарифом тоже… 
Д.Козак: Нет, такое в плане есть, он предсказуем, он понятен. В рамках переходного периода до 1 января 2015 года можно это было регулировать вот таким образом, с 1 января необходимо внести изменения в законодательство, с тем чтобы дать такие правила. И устанавливаются жёсткие требования по ликвидации перекрёстного субсидирования. Это прежде всего в интересах защиты населения. Такие правила позволят реализовать тот план, который уже разработан совместно с органами власти в постпереходный период, и гибко регулировать, с тем чтобы не поставить в трудное жизненное положение тех людей, которые ещё не достигли уровня доходов, соответствующего российским.
Аналогичные нормы по некоторым вопросам придётся также принять, для того чтобы не парализовать таким резким переходом жизнь. Я уже сказал, в сфере природопользования, в сфере градостроительства, в сфере земельных отношений есть особенности, которые связаны, например, с реабилитацией репрессированных народов. У нас эта работа проводится в течение 20 лет, а в украинском законодательстве льгот и преференций, социальной поддержки было значительно меньше для крымско-татарского народа и других народов, которые были репрессированы. Нам этот закон сразу применить нельзя в полном объёме, поэтому такие права предоставляются органам власти, прежде всего законодательной власти, Крыма и Севастополя, чтобы они могли плавно отрегулировать, выйти на тот уровень социальной поддержки, который действует в Российской Федерации. 
Д.Медведев: И чтобы не было ощущения, что мы только Крымом занимаемся, конечно, нужно следить за тем, что происходит в коммунальной сфере по всей стране, потому что иногда возникает ощущение, что Правительство сконцентрировалось только на одном направлении. Это, конечно, не так, просто нужно было интегрировать Крым в законодательное поле Российской Федерации. Это первое. И второе – надо признать, что уровень жизни в Крыму ниже, чем в других субъектах нашей страны. Но тем не менее нужно смотреть и за тем, что происходит на территории всей остальной части нашей страны.
Д.Козак: Вы утвердили совсем недавно такие достаточно жёсткие требования, жёсткие ограничения по совокупным платежам граждан за жилищно-коммунальные услуги. С 2015 года вступают в силу эти нормы, и их, естественно, будем мониторить ежеквартально. Ежемесячно поступает в Правительство информация, какая ситуация в каждом муниципальном образовании. Все 17 тыс. муниципальных образований, где устанавливаются эти уровни платежей, находятся в зоне контроля Федеральной службы по тарифам, и мы контролируем ситуацию.
Д.Медведев: Хорошо. Спасибо.
<…>
</text>
</document>