<document><title>Дмитрий Медведев поздравил участников и гостей Международного научно-практического форума «Российская неделя здравоохранения – 2014»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Рад приветствовать вас на Международном научно-практическом форуме, объединяющем врачей, фармацевтов, учёных, представителей профильных министерств и ведомств.
Ваши традиционные встречи вызывают большой интерес в профессиональном сообществе и у общественности, поднимают актуальные вопросы, связанные с современным развитием отечественного здравоохранения.
В этом году центральным событием Недели станет V Международный форум, посвящённый профилактике неинфекционных заболеваний и формированию здорового образа жизни. На выставочных экспозициях будут представлены новейшие достижения фармацевтической промышленности.
Правительство России многое делает для повышения качества оказания медицинской помощи: строятся современные медицинские центры, осуществляется их оснащение высокотехнологичным оборудованием, большое внимание уделяется подготовке высококвалифицированных специалистов.
Уверен, что насыщенная деловая и научная программа Российской недели здравоохранения послужит продуктивному обмену опытом, а рекомендации, выработанные вами, будут реализованы на практике, помогут найти эффективные пути решения для укрепления здоровья населения России.
Желаю вам успехов, интересных дискуссий и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>