<document><title>О мерах по реализации Послания Президента Российской Федерации Федеральному Собранию Российской Федерации от 4 декабря 2014 года</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства, данные в целях обеспечения исполнения поручений Президента России</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев дал указания во исполнение перечня поручений Президента России от 5 декабря 2014 года №Пр-2821:
Совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями обеспечить выполнение перечня поручений Президента Российской Федерации (№Пр-2821 от 5 декабря 2014 года) по реализации Послания Президента Российской Федерации Федеральному Собранию Российской Федерации от 4 декабря 2014 года и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектами соответствующих докладов Президенту Российской Федерации:
1.  По подпункту первому пункта 1:
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти обеспечить сокращение в 2015–2017 годах расходов федерального бюджета ежегодно не менее чем на 5% в реальном выражении, за исключением расходов на национальную оборону и национальную безопасность, за счёт снижения неэффективных затрат.
Сроки:
представления в Правительство Российской Федерации проекта федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов» – до 15 апреля 2015 года;
представления в Правительство Российской Федерации проекта доклада Президенту Российской Федерации – до 13 мая 2015 года, далее – ежегодно.
2. По подпункту второму пункта 1:
Минстрою России (М.А.Меню), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти представить предложения о поэтапной централизации функций технического заказчика в сфере капитального строительства объектов гражданского назначения, осуществляемого за счёт средств федерального бюджета.
Срок – до 3 февраля 2015 года.
3.  По подпункту третьему пункта 1:
Минстрою России (М.А.Меню), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минюсту России (А.В.Коновалову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти с учётом представленных в соответствии с подпунктом 2 настоящего пункта предложений обеспечить подготовку и принятие необходимых нормативных правовых актов.
Срок – до 30 июня 2015 года.
4. По подпункту четвертому пункта 1:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Росимуществу (О.К.Дергуновой) обеспечить создание и функционирование механизма координации деятельности по размещению заказов на закупку импортного оборудования, работ и услуг за рубежом, осуществляемых в рамках крупных инвестиционных проектов, реализуемых государственными организациями и акционерными обществами, доля Российской Федерации в уставных капиталах которых составляет более 50%, либо инвестиционных проектов, которым оказываются меры государственной поддержки.
Срок – до 14 января 2015 года.
5. По подпункту пятому пункта 1:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Росимуществу (О.К.Дергуновой) с учётом ранее данных поручений обеспечить внедрение в государственных корпорациях и компаниях, доля Российской Федерации в уставных капиталах которых составляет более 50%, системы премирования руководителей на основе ключевых показателей эффективности их деятельности исходя из необходимости снижения операционных расходов (затрат) не менее чем на 2–3% ежегодно.
Срок представления первого доклада – до 11 ноября 2015 года, далее – ежегодно.
6. По подпункту шестому пункта 1:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Росимуществу (О.К.Дергуновой) утвердить график, предусматривающий создание в организациях, указанных в подпункте 5 настоящего пункта, не позднее 30 июня 2015 года единых казначейств для головных, дочерних и зависимых от них организаций.
Срок – до 14 января 2015 года.
7. По подпункту седьмому пункта 1:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) принять меры, направленные на расширение возможностей доступа малых и средних предприятий к закупкам, осуществляемым в соответствии с Федеральным законом «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц», определив при этом годовой объём закупок, которые заказчики обязаны осуществлять у таких предприятий.
Срок – до 12 марта 2015 года.
8. По подпункту восьмому пункта 1:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами государственной власти субъектов Российской Федерации разработать и утвердить комплекс мер, направленных на совершенствование системы среднего профессионального образования, установив в качестве одного из его целевых показателей осуществление подготовки кадров по 50 наиболее востребованным и перспективным профессиям и специальностям в соответствии с лучшими зарубежными стандартами и передовыми технологиями к 2020 году в половине профессиональных образовательных организаций.
Срок – до 10 марта 2015 года.
9. По подпункту девятому пункта 1:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с автономной некоммерческой организацией «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов», заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами государственной власти субъектов Российской Федерации совместно с автономной некоммерческой организацией «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов» создать систему мониторинга качества подготовки кадров, установив, что одним из критериев качества такой подготовки являются результаты участия региональных и отраслевых команд в национальных чемпионатах профессионального мастерства, в том числе в национальном чемпионате «Ворлдскиллс Россия».
Срок – до 14 апреля 2015 года.
10.  По подпункту десятому пункта 1:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Министру Российской Федерации М.А.Абызову совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти обеспечить внесение в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих:
применение при планировании и осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля системы оценки рисков потенциальной опасности видов экономической деятельности, осуществляемой хозяйствующими субъектами;
установление запрета на осуществление в соответствии с Федеральным законом «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля» с 1 января 2016 года в течение трёх лет плановых контрольно-надзорных мероприятий в отношении субъектов малого предпринимательства, у которых по итогам предшествующих трёх лет не выявлено существенных нарушений требований, установленных законодательством Российской Федерации, за исключением случаев выявления нарушений, создающих угрозу жизни и здоровью граждан.
Сроки:
представления в Правительство Российской Федерации проекта федерального закона – до 10 марта 2015 года;
представления в Правительство Российской Федерации проекта доклада Президенту Российской Федерации – до 25 июня 2015 года.
11. По подпункту одиннадцатому пункта 1:
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минтруду России (М.А.Топилину), Минздраву России (В.И.Скворцовой) в целях недопущения ухудшения положения налогоплательщиков (физических лиц и организаций) обеспечить в период с 2015 по 2018 год включительно неизменность условий налогообложения и уплаты страховых взносов в Пенсионный фонд Российской Федерации на обязательное пенсионное страхование, Фонд социального страхования Российской Федерации на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, Федеральный фонд обязательного медицинского страхования на обязательное медицинское страхование, установленных до 1 января 2015 года соответственно законодательством Российской Федерации о налогах и сборах и законодательством Российской Федерации о страховых взносах.
Срок представления первого доклада – до 1 июля 2015 года, далее – один раз в полгода.
12. По подпункту двенадцатому пункта 1:
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минюсту России (А.В.Коновалову) обеспечить внесение в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих однократное освобождение российских лиц от налоговой и уголовной ответственности при условии возвращения указанными лицами в российскую юрисдикцию ранее выведенных ими в иностранные юрисдикции без уплаты соответствующих налогов доходов, полученных от источников в Российской Федерации.
Сроки:
представления в Правительство Российской Федерации доклада о ходе выполнения поручения – до 5 марта 2015 года;
представления в Правительство Российской Федерации проекта доклада Президенту Российской Федерации –до 1 июля 2015 года.
13. По подпункту тринадцатому пункта 1:
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) обеспечить подготовку и принятие нормативных правовых актов, направленных на реализацию в 2015 году мероприятий по проведению Года борьбы с сердечно-сосудистыми заболеваниями.
Срок – до 15 января 2015 года.
14. По подпункту четырнадцатому пункта 1:
Минздраву России (В .И.Скворцовой), Минфину России (А.Г.Силуанову) Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) совместно с Федеральным фондом обязательного медицинского страхования завершить к 1 января 2016 года переход на страховые принципы обязательного медицинского страхования, обеспечив в том числе:
принятие в полном объёме нормативных правовых актов, необходимых для осуществления указанного перехода;
формирование системы информирования граждан об их праве на получение доступной и качественной медицинской помощи, оказываемой в рамках программ обязательного медицинского страхования.
Срок представления первого доклада – до 16 марта 2015 года, далее – ежеквартально.
15. По подпункту пятнадцатому пункта 1:
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) внедрить образовательный сертификат для профессиональной переподготовки и повышения квалификации врачей, обеспечивающий им право выбора организаций, осуществляющих образовательную деятельность, дополнительных профессиональных программ, форм обучения, включая стажировку, и образовательных технологий.
Срок – до 3 августа 2015 года.
16. По подпункту шестнадцатому пункта 1:
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) с учётом ранее данных поручений обеспечить внесение в законодательство Российской Федерации изменений, обеспечивающих создание централизованной системы государственного контроля за качеством работы медицинских и фармацевтических организаций, обратив особое внимание на достаточность у Федеральной службы по надзору в сфере здравоохранения полномочий и инструментов для обеспечения контроля за качеством оказываемых медицинских услуг, в том числе организациями первичного звена здравоохранения.
Срок – до 15 июня 2015 года.
17. По подпункту семнадцатому пункта 1:
Минтруду России (М.А.Топилину), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти принять решение о продлении срока действия государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» до 2020 года, предусмотрев в том числе меры, направленные:
на формирование современной отрасли по производству товаров для лиц с ограниченными возможностями здоровья, в том числе технических средств реабилитации;
на решение проблем, связанных с образованием и трудоустройством инвалидов, формированием безбарьерной среды.
Срок – до 12 мая 2015 года.
18. По подпункту восемнадцатому пункта 1:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минспорта России (В.Л.Мутко), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с органами государственной власти субъектов Российской Федерации представить предложения по совершенствованию механизмов финансирования системы дополнительного образования детей, обратив особое внимание:
на недопустимость свёртывания системы организаций дополнительного образования детей;
на необходимость перехода к нормативно-подушевому финансированию реализации дополнительных общеобразовательных программ;
на обеспечение равных условий доступа к финансированию за счёт бюджетных ассигнований государственных, муниципальных и частных организаций дополнительного образования детей.
Срок – до 12 февраля 2015 года.
19.  По подпункту девятнадцатому пункта 1:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минспорта России (В.Л.Мутко), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с органами государственной власти субъектов Российской Федерации с учётом представленных в соответствии с подпунктом 18 предложений подготовить и обеспечить принятие нормативных правовых актов, предусматривающих обеспечение равных условий доступа к финансированию за счёт бюджетных ассигнований государственных, муниципальных и частных организаций дополнительного образования детей, и переход до 1 января 2016 года к нормативно-подушевому финансированию реализации дополнительных общеобразовательных программ.
Срок – до 1 декабря 2015 года.
20.  По подпункту двадцатому пункта 1:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минкультуры России (В.Р.Мединскому) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти обеспечить принятие нормативных правовых актов, предусматривающих критерии и порядок выявления одарённых детей, проявивших склонности к техническому и гуманитарному творчеству, изобретательству, а также порядок сопровождения таких детей и мониторинга их дальнейшего развития.
Срок – до 16 июня 2015 года.
21. По подпункту двадцать первому пункта 1:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минкультуры России (В.Р.Мединскому) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти внести в установленном порядке проект нормативного правового акта Президента Российской Федерации, предусматривающего учреждение гранта Президента Российской Федерации в размере 20 тыс. рублей, предоставляемого ежемесячно не более 5 тыс. одарённых детей из числа указанных в подпункте 20, поступивших на обучение в образовательные организации высшего образования, правила отбора таких детей для предоставления указанного гранта и ежегодного подтверждения ими права на его получение по результатам обучения и личных достижений при условии осуществления ими после получения образования трудовой деятельности на территории Российской Федерации в течение установленного срока.
Срок – до 1 июля 2015 года.
22. По подпункту двадцать второму пункта 1:
Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) обеспечить внесение в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих:
докапитализацию открытого акционерного общества «Фонд развития Дальнего Востока и Байкальского региона», в том числе путём возврата части федеральных налогов, поступающих в течение трёх лет от создаваемых на указанных территориях новых предприятий, за исключением налога на добавленную стоимость.
Срок – до 1 июля 2015 года.
23. По подпункту двадцать третьему пункта 1:
Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минобороны России (С.К.Шойгу), ФТС России (А.Ю.Бельянинову), ФСБ России (А.В.Бортникову) обеспечить внесение в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих предоставление городу Владивостоку статуса свободного порта.
Срок – до 19 февраля 2015 года.
24. По подпункту двадцать четвертому пункта 1:
Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минобороны России (С.К.Шойгу) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти разработать и утвердить комплексный проект развития Северного морского пути.
Срок – до 23 апреля 2015 года.
25. По подпункту двадцать пятому пункта 1:
Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) подготовить и внести в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации поправки к проекту федерального закона №623874-6 «О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации», предусматривающие распространение особого правового режима осуществления предпринимательской деятельности, устанавливаемого на территориях опережающего социально-экономического развития, на организации, реализующие инвестиционные проекты в монопрофильных муниципальных образованиях с наиболее сложным социально-экономическим положением, за исключением организаций, являющихся собственниками градообразующих предприятий и их дочерних обществ.
Срок внесения в Правительство Российской Федерации проекта соответствующих поправок – до 10 декабря 2014 года.
26. По подпункту двадцать шестому пункта 1:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минстрою России (М.А.Меню), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с органами государственной власти субъектов Российской Федерации разработать и утвердить программу содействия созданию в субъектах Российской Федерации (исходя из прогнозируемой потребности) новых мест в общеобразовательных организациях, предусмотрев источники её финансирования.
Срок – до 1 июня 2015 года.
27. По подпункту двадцать седьмому пункта 1:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с Банком России предусмотреть в прогнозах социально-экономического развития Российской Федерации на среднесрочную перспективу сценарий, предполагающий снижение инфляции до уровня 4 процентов, ежегодный рост российской экономики темпами, превышающими среднемировые, рост производительности труда не менее 5 процентов, и определить условия достижения данных показателей при одновременном обеспечении макроэкономической сбалансированности.
Срок представления первого доклада – до 31 марта 2015 года, далее – ежегодно.
28. По подпункту двадцать восьмому пункта 1:
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Центральным банком Российской Федерации принять необходимые меры по докапитализации системно значимых кредитных организаций при условии направления полученных ими дополнительных финансовых ресурсов на кредитование по доступным процентным ставкам проектов реального сектора экономики, в том числе с использованием механизмов проектного финансирования.
Срок – до 20 января 2015 года.
29. По подпункту двадцать девятому пункта 1:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями, автономной некоммерческой организацией «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов», Российской академией наук, Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации совместно с автономной некоммерческой организацией «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов», Российской академией наук, ведущими университетами и деловыми объединениями предпринимателей организовать разработку и реализацию Национальной технологической инициативы.
Срок представления первого доклада – до 16 июня 2015 года, далее – один раз в полгода.
30. По пункту 2:
Минфину России (А.Г.Силуанову), МВД России (В.А.Колокольцеву), Росфинмониторингу (Ю.А.Чиханчину), ФСБ России (А.В.Бортникову) совместно с Банком России принять меры, направленные на пресечение спекулятивных действий и предотвращение случаев манипулирования на российском валютном рынке.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 19 декабря 2014 года.
</text>
</document>