<document><title>Решения по итогам совещания о мерах по поддержке российского рынка автомобильной техники</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл 2 декабря 2014 года совещание о мерах по поддержке российского рынка автомобильной техники. По его итогам приняты следующие решения:
1. Принять к сведению доклад Министра промышленности и торговли Российской Федерации Д.В.Мантурова по данному вопросу.
2. Минфину России (А.Г.Силуанову) предусмотреть выделение Минпромторгу России бюджетных ассигнований федерального бюджета в объёме 2,9 млрд рублей в 2014 году и не менее 10 млрд рублей в 2015 году на реализацию программы обновления парка колёсных транспортных средств.
Минфину России (А.Г.Силуанову) доложить предложения о выделении дополнительных средств федерального бюджета (сверх указанных объёмов) на финансирование данной программы в 2015 году на заседании Правительственной комиссии по вопросам оптимизации и повышения эффективности бюджетных расходов.
3. Минфину России (А.Г.Силуанову) предусмотреть выделение Минпромторгу России бюджетных ассигнований федерального бюджета в объёме не менее 3 млрд рублей в 2015 году на реализацию программы стимулирования спроса на автобусы и технику для жилищно-коммунального хозяйства, работающие на газомоторном топливе.
Минфину России (А.Г.Силуанову) доложить предложения о выделении средств федерального бюджета на финансирование данной программы в 2015 году, а также в 2016–2018 годах на заседании Правительственной комиссии по вопросам оптимизации и повышения эффективности бюджетных расходов.
4. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) рассмотреть вопрос о целесообразности запуска программы субсидирования части процентной ставки по кредитам, привлекаемым физическими и юридическими лицами на приобретение новых транспортных средств, и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 5 февраля 2015 года.
5. Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) рассмотреть вопрос о возможности использования средств материнского (семейного) капитала на приобретение транспортных средств и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 12 февраля 2015 года.
6. Руководителям федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и руководителям организаций, участие государства в уставном капитале которых составляет более 50%, направить в двухмесячный срок в Минэкономразвития России информацию о планах закупок транспортных средств в 2015–2017 годах.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) разместить обобщённую информацию в информационно-телекоммуникационной сети Интернет и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 19 февраля 2015 года.
7. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и организаций рассмотреть вопрос применения мер тарифной и нетарифной защиты российского рынка транспортных средств и автокомпонентов с учётом обязательств Российской Федерации в рамках ВТО и складывающейся мировой практики в этой области, а также необходимости сохранения экономически привлекательных условий реализации инвестиционных проектов в сфере производства транспортных средств и автокомпонентов и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 3 марта 2015 года.
8. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), МВД России (В.А.Колокольцеву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) провести анализ целесообразности введения предельных сроков эксплуатации коммерческих транспортных средств и применения мер обеспечительного характера за их нарушение.
Срок – 3 марта 2015 года.
9. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) организовать мониторинг динамики цен на продукцию металлургии, поставляемую производителям транспортных средств, а также динамики цен на основные виды материалов, используемых при производстве транспортных средств и их компонентов.
О результатах мониторинга докладывать в Правительство Российской Федерации ежеквартально начиная с апреля 2015 года.
10. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и организаций проработать вопрос изменения действующего налогового законодательства (с 2016 или 2017 года) в части механизма исчисления транспортного налога с учётом экологических и возрастных характеристик транспортных средств и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 18 июня 2015 года.
11. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) обеспечить реализацию механизма приоритетных закупок и использования юридическими лицами, осуществляющими закупочную деятельность в соответствии с Федеральным законом от 18 июля 2011 года №223-ФЗ «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц», транспортных средств, производимых на территории Таможенного союза, и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 25 июня 2015 года.
12. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) подготовить предложения по реализации в 2016–2018 годах программы стимулирования эксплуатации экологически чистого транспорта (включая электромобили и транспортные средства, работающие на гибридных силовых установках) при формировании бюджетной заявки Минпромторга России на очередной бюджетный цикл и согласованные предложения доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 3 августа 2015 года.
13. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием экспертного сообщества и крупнейших российских автомобилестроительных компаний провести анализ реализации Стратегии развития автомобильной промышленности Российской Федерации на период до 2020 года, по результатам проведённого анализа актуализировать её положения, распространив её действие на период до 2030 года, и представить на рассмотрение в Правительство Российской Федерации.
Срок – 2 декабря 2015 года.
</text>
</document>