<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в церемонии вручения премий Правительства в области науки и техники</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Нам нужна сильная страна, сильное государство, сильная экономика, а сильная экономика может быть основана только на достижениях современной науки и техники, на науке и фундаментальной, и прикладной, и, конечно, на труде талантливых и творческих людей, которые этим занимаются».

Выступление на церемонии вручения премий Правительства в области науки и техники
11 декабря 2014 года
Выступление Дмитрия Медведева на церемонии:
Добрый день, друзья, уважаемые коллеги!
Я, конечно, прежде всего приветствую лауреатов премии Правительства в области науки и техники за 2013 год. Позвольте вас поздравить с таким приятным событием. Премия – всегда приятная штука, особенно когда она заслуженная. Очевидно, что и 30, и 40 и 50 лет назад, и сегодня труд учёных во многом определяет будущее нашей страны, обеспечивает её технологический уровень, и, может быть, как никогда мы сегодня это чувствуем с учётом той ситуации, которая сложилась вокруг нашей страны. Ведь нам нужна сильная страна, сильное государство, сильная экономика, а сильная экономика может быть основана только на достижениях современной науки и техники, на науке и фундаментальной, и прикладной, и, конечно, на труде талантливых и творческих людей, которые этим занимаются.
В этом году премией Правительства  отмечена 41 работа, а лауреатами стали 381 человек. Поэтому мы собрались в нашем основном, самом большом зале Дома Правительства Российской Федерации, потому что ни один другой зал лауреатов вместить не смог бы.
О присуждении премий Правительства Российской Федерации в области науки и техники
Вы представляете очень разные сферы – это и медицина, и энергетика, и добыча минеральных ресурсов, и сельское хозяйство, и промышленность, и биотехнологии, создание новых материалов, безопасность страны – в общем, практически всю палитру научных и технических изысканий. Надеюсь, что все ваши работы востребованы, и для нас это особенно важно, тем более что часть работ, значительная часть работ, имеет защиту в виде российских и зарубежных патентов, а по целому ряду работ уже заключены значимые контракты. Это действительно очень важно.
Выступление на церемонии вручения премий Правительства в области науки и техники
Хочу ещё одну вещь сказать: несмотря на те трудности, которые мы испытываем сегодня, несмотря на сложное положение с бюджетом, несмотря на известные ограничения, которые целый ряд государств пытается нашей стране навязать, хочу вас заверить, что Правительство и дальше будет поддерживать по мере возможности научный сектор, наращивать расходы на исследования, в том числе в рамках действующей государственной программы. Будем внедрять и грантовые инструменты, будем расширять систему фондов, которые поддерживают научную и научно-техническую деятельность. Конечно, не скрою, для нас очень важно, чтобы учёные, исследователи могли реализоваться в нашей стране. За последние годы мы кое-что в этом направлении сделали. Я не могу сказать, что мы создали научно-технический рай и что все, кто когда-то уехал за границу, спят и видят, как бы вернуться в Российскую Федерацию, но тем не менее всё-таки довольно значительное число людей возвращается, трудится у нас, и для нас это на самом деле очень важно.
Конечно, также важно, чтобы формировался спрос на отечественные разработки, который позволяет внедрять их в производство, и для этого тоже нужна система поддержки инноваций. Мы за последние годы такие общие контуры этой системы создали, будем работать над этой системой дальше, потому что даже при наличии больших денег очень важно, чтобы эти деньги достигали результата. Просадить можно всё что угодно, мы это отлично знаем, это происходило и в прежний период, и, наверное, сейчас не без греха, что называется. Тем не менее такая система создана и, надеюсь, она будет приносить пользу вам как людям, которые занимаются исследованиями.
Выступление на церемонии вручения премий Правительства в области науки и техники
И последнее, о чём хотел бы сказать. Несмотря на текущую жизнь, несмотря на эти ограничения, которые существуют по целому ряду областей, мы, конечно, ни от кого не отгораживаемся, мы и дальше будем принимать участие в совместных международных программах, в том числе ведущих зарубежных научных центров. Мы ни на кого не обижаемся и, что называется, щёки не надуваем, будем участвовать в крупных проектах и в Европе, и в Азии, и где угодно, где нас хотят видеть. Главное, чтобы это всё было на равноправных началах и чтобы к нам подобающим образом относились.
Хотел бы от имени Правительства Российской Федерации ещё раз сказать вам большое спасибо за ваши труды на благо нашей страны. Я вас сердечно поздравляю. Не сомневаюсь, что ваши новые работы будут не менее успешными.
Желаю вам, конечно, крепкого здоровья, удачи. И уже, наверное, можно поздравлять с Новым годом. С Новым годом, дорогие друзья! Поздравляю вас!
</text>
</document>