<document><title>Дмитрий Медведев поздравил сотрудников и ветеранов ОАО «Авиадвигатель» с 75-летием со дня основания предприятия</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Поздравляю вас с 75-летием со дня основания предприятия.
Ваше конструкторское бюро всегда было одним из ведущих разработчиков двигателей для отечественной авиации. Авторитет пермской конструкторской школы, сформированной выдающимися учёными А.Д.Швецовым и П.А.Соловьёвым, признан далеко за пределами нашей страны. Пермские моторы подняли в небо многие марки самолётов: от Ла-5 и Ан-2 до Ил-96 и Ту-214. В надёжности ваших двигателей, установленных на лайнерах специального лётного отряда «Россия», я неоднократно убеждался лично.
Важно, что передовые авиационные технологии вы применяете для производства продукции, востребованной и в других отраслях промышленности, в первую очередь в топливно-энергетическом комплексе.
Желаю вам и впредь высоко держать марку своего предприятия, успешно конкурировать на внутреннем и внешнем рынке, качественно и в срок реализовывать намеченные планы.
Всего вам самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>