<document><title>Брифинг Александра Хлопонина по завершении заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа 12 декабря 2014 года</title>
<tags>
<tag>Александр Геннадиевич Хлопонин</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Вопрос: В первой части совещания мы услышали вступительную речь премьера, где он озвучил проблемы, которые есть в ТЭКе Северного Кавказа, и в том числе затронул теневую часть этого бизнеса. Были ли приняты какие-то решения, даны поручения по итогам совещания?
А.Хлопонин: Давайте по порядку. Действительно, у нас эти проблемы в топливно-энергетическом комплексе накопились за последние 10 лет. Можно разные причины называть. Три года назад по поручению Дмитрия Анатольевича Медведева была создана специальная комиссия, которая как раз занимается проблемами декриминализации в топливно-энергетическом комплексе. Мы решили расширить эту комиссию, заниматься не только декриминализацией, но и по большому счёту вносить какие-то определённые предложения в систему, в структуру управления этим комплексом, для того чтобы все эти проблемы устранить.
Было отмечено в закрытой части заседания, что действительно за последний год ситуация изменилась и количество долгов снизилось в значительной степени, выстроились прямые отношения с поставщиками. Ситуация меняется, но не такими темпами, как бы нам хотелось.
Основные проблемы, которые были вскрыты, которые обсуждались в закрытой части. Прежде всего, если брать в целом топливно-энергетический комплекс, у нас упали объёмы добычи нефти (практически 92% к уровню прошлого года), у нас упали объёмы добычи газа (приблизительно тоже 93% к уровню прошлого года). Есть объективные, субъективные причины. На этом фоне у нас на Северном Кавказе глубинной переработки нефти практически нет, то есть те мини-НПЗ, которые сегодня работают, проводят только первичную переработку нефтепродуктов, и на самом деле качество очень низкое. Часть мини-НПЗ сегодня работает вообще в нелегальном пространстве, механизма лицензирования на сегодняшний день не существует, поэтому на самом деле это работа Ростехнадзора, Росприроднадзора позволила нам закрыть около 30 неэффективных мини-НПЗ на территории Северо-Кавказского округа. При этом давно были даны поручения о строительстве нефтеперерабатывающих заводов. Вы знаете, что у нас есть поручение по строительству нефтеперерабатывающего завода в Чеченской Республике. Этим проектом занимается «Роснефть», объём производства и переработки – около 1 млн т нефти, и на сегодняшний день идёт стадия проектирования. Мы надеемся, что в ближайшее время проект будет завершён и начнётся строительство этого завода в Грозном.
Второй завод сегодня строится в Махачкале. Но  пока что, по проверке Росприроднадзора, глубина переработки достаточно невысокая (около 60%), оборудование требует значительной корректировки, и здесь тоже поставлена прямая задача – разобраться и доложить в ближайшее время о дальнейшем плане строительства нефтеперерабатывающего завода в Махачкале. И прозвучали, безусловно, предложения проработать Министерству энергетики вопросы лицензирования мини-перерабатывающих заводов – не только на территории Северного Кавказа, но и в целом по России.
Теперь, что касается долгов. Это отдельная часть вопросов, которые мы разбирали. Здесь выявлен ряд ключевых проблем, по которым надо усилить работу. Первое – у нас до сих пор очень большие проблемы в тарифообразовании. У нас на сегодняшний день тарифы реально не обоснованы, то есть занижены. И в связи с тем, что длительный период региональные энергетические компании не приводили эти тарифы к реально обоснованным, вот этот разрыв только нарастает. С этим надо что-то делать. У регионов нет денег, для того чтобы компенсировать выпадающие доходы у наших компаний. Соответственно, здесь надо принимать волевое решение: либо давать поручение Минфину совместно с другими министерствами проработать этот вопрос, либо дополнительно выделять субсидии регионам на компенсацию этих выпадающих доходов, либо субъектам привести эти тарифы в соответствие с реально обоснованными. Предложение тоже будет доложено Председателю Правительства в ближайшее время.
У нас, к сожалению, есть в этой системе «мёртвые души». Мы сделали проверку, об этом докладывала Служба судебных приставов: когда они прошли по реальным платежам, по плательщикам, выяснилось, что половина адресов – фиктивные, у нас на самом деле половина несуществующих плательщиков. Это очень большая проблема. И пришли к пониманию, что как таковой полноценной базы о плательщиках у нас на сегодня не существует. Поэтому тоже поставлена задача в ближайшее время со всеми федеральными заинтересованными структурами привести эту базу в соответствие.
У нас большая проблема в отсутствии приборов учёта. Мы говорили о том, что были поручения, в частности на прошлой комиссии, по разработке программы о финансировании установки приборов учёта. Она выполнена не в полном объёме. И были даны поручения привести её в соответствие, выполнить в полном объёме. Наличие приборов учёта позволит в значительной степени тоже улучшить платёжную дисциплину.
У нас выявлены факты наличия бесхозных сетей в территориях. Здесь дано прямое поручение республикам о том, чтобы привести это в порядок и либо поставить их на учёт, забрать в собственность региональную (муниципальную), либо передать на баланс наших компаний. Это тоже прописано в поручении, дано поручение в ближайшее время доложить Председателю Правительства о конкретных мероприятиях.
У нас по газу, действительно, на сегодняшний день объём неплатежей населения очень большой, составляет около 73%. Здесь тоже надо навести порядок, потому что те факторы, которые были обозначены, в полной мере как раз и говорят о том, что здесь надо проводить работу на местах.
В целом же, несмотря на вот этот пласт проблем, который обсуждался в закрытой части, констатировали о том, что действительно работа ведётся, и мы надеемся, что в следующем году она будет продолжена. Комиссия по декриминализации продолжит работу и в следующем году. Я надеюсь, что мы эту ситуацию потихоньку выровняем, то есть динамика у нас очень положительная.
Вопрос: Александр Геннадьевич, вы не могли бы пояснить: если брать энергетические компании, то будут ли для них отменены регулируемые договоры с 2015 года?
А.Хлопонин: Нет, этот вопрос сегодня не обсуждался. Что вы имеете в виду: регулируемые договоры?
Вопрос: Они ведь работают по двусторонним договорам сейчас?
А.Хлопонин: Да, это и будет продолжено.
Вопрос: А что касается порядка..?
А.Хлопонин: Да, принято решение о том, чтобы сохранить пока что этот порядок до 2018 года.
Вопрос: Террористическая проблема обсуждалась на совещании?
А.Хлопонин: Нет, сегодня касались вопроса исключительно декриминализации ТЭКа.
Вопрос: А присутствие Колокольцева, Ромодановского как-то проявило себя?
А.Хлопонин: Во-первых, это члены комиссии. Во-вторых, Колокольцев у нас Министр внутренних дел, он и возглавляет этот блок проблем, связанных с декриминализацией. Сегодня было сообщено по поводу количества возбуждённых уголовных дел, количества дел, доведённых до суда. Я же говорю: там работа продолжается и достаточно эффективно ведётся работа.
Спасибо большое.
</text>
</document>