<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 11 декабря 2014 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 11 декабря 2014 года:
1. Об исполнении федерального бюджета за девять месяцев 2014 года
Минфином России представлен отчёт об исполнении федерального бюджета за девять месяцев 2014 года. 
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Минфина России (Т.Г.Нестеренко) по данному вопросу.
2. Утвердить отчет об исполнении федерального бюджета за 9 месяцев 2014 г. и направить его в Государственную Думу, Совет Федерации и Счетную палату Российской Федерации.
3. Руководителям федеральных органов исполнительной власти, ответственным за подготовку проектов актов Правительства Российской Федерации, необходимых для реализации Федерального закона «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов», обеспечить их своевременное внесение в Правительство Российской Федерации в соответствии с Графиком подготовки актов, утвержденным Первым заместителем Председателя Правительства Российской Федерации И.И.Шуваловым, а также принятие соответствующих ведомственных актов.
Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации - Руководителю Аппарата Правительства Российской Федерации С.Э.Приходько обеспечить контроль за проведением данной работы.
2. О ходе выполнения федеральных целевых программ и реализации Федеральной адресной инвестиционной программы за девять месяцев 2014 года
Минэкономразвития совместно с Минфином, Минобрнауки России и Департаментом Правительства по обеспечению деятельности коллегии Военно-промышленной комиссии Российской Федерации подготовлен и представлен доклад о ходе реализации федеральных целевых программ и Федеральной адресной инвестиционной программы за девять месяцев 2014 года.
Общий объём бюджетных ассигнований, предусмотренных в 2014 году на реализацию 46 ФЦП и одной подпрограммы, включённых в открытую часть федерального бюджета, составляет 964,4 млрд рублей, в том числе затраты на капитальные вложения – 535,5 млрд рублей, прикладные научные исследования и экспериментальные разработки, выполняемые по договорам на проведение научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ, – 183,8 млрд рублей, прочие нужды – 245,1 млрд рублей.
Общий объём бюджетных ассигнований, предусмотренных на реализацию ФАИП, составляет с учётом государственного оборонного заказа 848,2 млрд рублей, в том числе бюджетные инвестиции в объекты государственной собственности и объекты акционерных обществ – 695,3 млрд рублей, субсидии на осуществление капитальных вложений в объекты государственной собственности Российской Федерации – 44,6 млрд рублей, субсидии на софинансирование объектов государственной собственности субъектов Российской Федерации (муниципальной собственности) – 108,3 млрд рублей. На реализацию специальных работ, входящих в гособоронзаказ, предусмотрено 190,1 млрд рублей. 
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Минэкономразвития России (Н.Р.Подгузова) по данному вопросу.
2. Минстрою России (М.А.Меню), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) принять исчерпывающие меры по реализации в 2014 году федеральных целевых программ «Повышение устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в сейсмических районах Российской Федерации на 2009 - 2018 годы», «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на 2014 - 2020 годы» и Федеральной целевой программы развития Калининградской области на период до 2020 года соответственно и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
3. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), МЧС России (В.А.Пучкову), Минобороны России (С.К.Шойгу), Минприроды России (С.Е.Донскому), Минвостокразвития России (А.С.Галушке), ФСИН России (Г.А.Корниенко), Роскосмосу (О.Н.Остапенко) и Государственной корпорации по атомной энергии «Росатом» (С.В.Кириенко) обеспечить корректировку соответствующих федеральных целевых программ в целях их приведения в соответствие с параметрами ресурсного обеспечения в 2014 году. Проекты необходимых нормативных правовых актов оперативно внести в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
4. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти с учетом состоявшегося обсуждения проанализировать ход реализации федеральной целевой программы «Развитие единой государственной системы регистрации прав и кадастрового учета недвижимости (2014 - 2019 годы)» и соответствующие предложения представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
Первому заместителю Председателя Правительства Российской Федерации И.И.Шувалову рассмотреть данный вопрос на совещании и о результатах доложить Председателю Правительства Российской Федерации Д.А.Медведеву.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Закон Российской Федерации "О средствах массовой информации" и Федеральный закон "О связи"»
(в части установления порядка присоединения сетей связи операторов обязательных общедоступных телеканалов и радиоканалов к сети связи эфирной цифровой наземной трансляции мультиплексов, а также запрета для операторов связи, оказывающих услуги связи для целей телевизионного вещания и (или) радиовещания (кроме услуг связи для целей проводного радиовещания), на изменение телеканалов и (или) радиоканалов за исключением случаев предварительного согласования возможности такого изменения с вещателями телеканалов и (или) радиоканалов)
Законопроектом предусматривается установление запрета для операторов связи, оказывающих услуги связи для целей телевизионного вещания и (или) радиовещания (кроме услуг связи для целей проводного радиовещания), на изменение телеканалов и (или) радиоканалов, транслируемых в эксплуатируемых ими сетях, за исключением случаев предварительного согласования возможности такого изменения с вещателями телеканалов и (или) радиоканалов. Также определяется порядок присоединения сетей связи операторов обязательных общедоступных телеканалов и радиоканалов к сети связи эфирной цифровой наземной трансляции мультиплексов в целях обеспечения функционирования на территории Российской Федерации единой системы распространения телеканалов и радиоканалов.
Кроме того, законопроектом вводится понятие обязательных общедоступных телеканалов и (или) радиоканалов и определяются категории этих телеканалов (общероссийские, эфирные цифровые с использованием позиций в мультиплексе, региональные, муниципальные). 
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Закон Российской Федерации «О средствах массовой информации» и Федеральный закон «О связи» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях»
(по вопросам о персональных данных)
Проектом федерального закона предусматривается дополнение Кодекса об административных правонарушениях новыми частями, в соответствии с которыми устанавливается административная ответственность за нарушение в области обработки персональных данных, предусмотренная действующими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами.
Проектом федерального закона предлагается также внести изменения и дополнения в Кодекс, касающиеся наделения Роскомнадзора полномочиями по возбуждению дел об административных правонарушениях законодательства о персональных данных. 
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Воздушный кодекс Российской Федерации»
Целью законопроекта является создание правовых основ, закрепляющих привлечение авиационных сил и средств поиска и спасания к проведению поисковых и аварийно-спасательных операций для поиска и спасания людей, терпящих или потерпевших бедствие на море.
Законопроектом предусмотрено внесение изменений в статьи 88, 89 и 94 Воздушного кодекса. 
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Воздушный кодекс Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части расширения перечня категорий несовершеннолетних, помещаемых в центры временного содержания для несовершеннолетних правонарушителей органов внутренних дел»
Законопроект разработан в целях определения правовых оснований помещения несовершеннолетних подозреваемых или обвиняемых в центры временного содержания для несовершеннолетних правонарушителей органов внутренних дел (ЦВСНП).
В качестве мер профилактического воздействия в отношении несовершеннолетних подозреваемых или обвиняемых могут быть использованы возможности ЦВСНП, которые в соответствии с Федеральным законом «Об основах системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних» отнесены к субъектам системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних.
В этой связи законопроектом предлагается дополнить Уголовно-процессуальный кодекс новой статьей 1071 (Помещение в центр временного содержания для несовершеннолетних правонарушителей органов внутренних дел) и внести корреспондирующие изменения, предусматривающие помещение в ЦВСНП в качестве меры пресечения в отношении несовершеннолетних, подозреваемых или обвиняемых в совершении преступлений небольшой, средней тяжести или отдельных тяжких преступлений. 
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части расширения перечня категорий несовершеннолетних, помещаемых в центры временного содержания для несовершеннолетних правонарушителей органов внутренних дел» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О физической культуре и спорте в Российской Федерации" и в отдельные законодательные акты Российской Федерации»
Законопроектом, в частности, предусматривается определение понятия всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» (ГТО) как программная и нормативная основа системы физического воспитания населения, устанавливающая государственные требования к его физической подготовленности и предусматривающая подготовку населения к выполнению, а также непосредственное выполнение установленных государственных нормативов комплекса ГТО, положение о котором утверждается Правительством.
Законопроектом закрепляются полномочия по внедрению комплекса ГТО на федеральном, региональном и муниципальном уровнях.
Законопроектом предусматривается создание физкультурно-спортивных клубов в целях массового привлечения граждан к занятиям физической культурой и спортом по месту жительства и работы.
Физкультурно-спортивные клубы создаются как самостоятельные субъекты физической культуры и спорта, осуществляющие деятельность в форме общественной организации или ассоциаций (союзов), к которым относятся в том числе некоммерческие партнёрства, и основной задачей которых является подготовка населения к выполнению установленных государственных нормативов ГТО. Законопроектом предусмотрены меры государственной поддержки физкультурно-спортивных клубов и их объединений, включающих меры финансового, имущественного, информационного, консультационного характера. 
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О физической культуре и спорте в Российской Федерации» и в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статьи 9610 и 9611 Бюджетного кодекса Российской Федерации в целях создания возможности приобретения за счёт средств Фонда национального благосостояния субординированных инструментов российских кредитных организаций для финансирования ими самоокупаемых инфраструктурных проектов»
Проект федерального закона направлен на обеспечение возможности размещения средств Фонда национального благосостояния, не превышающих 10% его объёма, на субординированные депозиты и в субординированные облигации системообразующих кредитных организаций в целях их докапитализации, что в свою очередь позволит указанным кредитным организациям активнее участвовать в финансировании приоритетных для развития экономики инфраструктурных проектах, перечень которых утверждается Правительством. 
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статьи 9610 и 9611 Бюджетного кодекса Российской Федерации в целях создания возможности приобретения за счет средств Фонда национального благосостояния субординированных инструментов российских кредитных организаций для финансирования ими самоокупаемых инфраструктурных проектов» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
9. О проекте федерального закона «О государственном регулировании цен (тарифов) на услуги по перевозке пассажиров, багажа, автотранспортных средств, железнодорожного подвижного состава с использованием судов, обеспечивающих сообщение между морскими портами Республики Крым, города федерального значения Севастополя и морскими портами Краснодарского края, а также связанные с такими перевозками дополнительные услуги»
Законопроект направлен на регулирование отношений, связанных с организацией оказания отдельных услуг по перевозке пассажиров, багажа, автотранспортных средств, железнодорожного подвижного состава между морскими портами Республики Крым, города федерального значения Севастополя и морскими портами Краснодарского края и дополнительных услуг по регулируемым государством ценам (тарифам).
Оказание услуг будет осуществляться по ценам (тарифам), подлежащим государственному регулированию, на период до 1 января 2018 года. Указанная дата предлагается в связи с тем, что Президентом России В.В.Путиным поручено Правительству определить объёмы и источники финансирования транспортного перехода через Керченский пролив, предусмотрев завершение строительства данного перехода в 2018 году.
В соответствии с проектом федерального закона государственное регулирование цен (тарифов) на услуги по перевозке пассажиров, багажа, автотранспортных средств, железнодорожного подвижного состава с использованием судов, обеспечивающих сообщение между морскими портами Республики Крым, города федерального значения Севастополя и морскими портами Краснодарского края, будет осуществляться федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным осуществлять государственное регулирование тарифов, – ФСТ России. 
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О государственном регулировании цен (тарифов) на услуги по перевозке пассажиров, багажа, автотранспортных средств, железнодорожного подвижного состава с использованием судов, обеспечивающих сообщение между морскими портами Республики Крым, города федерального значения Севастополя и морскими портами Краснодарского края, а также связанные с такими перевозками дополнительные услуги» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
10. О проекте федерального закона «О ратификации Договора между Российской Федерацией и Королевством Испания о сотрудничестве в области усыновления (удочерения) детей»
Договор направлен на создание юридической базы для развития сотрудничества между Российской Федерацией и Королевством Испания в области усыновления детей. Его основная цель – обеспечить интересы детей, передаваемых на международное усыновление. В основе Договора лежат принципы и положения Конвенции о правах ребёнка от 20 ноября 1989 года и Конвенции о защите детей и сотрудничестве в отношении иностранного усыновления от 29 мая 1993 года.
Договором определяются принципы усыновления, компетентные органы и уполномоченные организации, а также их полномочия, требования к усыновителям и усыновляемым детям, порядок вступления в силу решения об усыновлении и его признания на территории каждой из договаривающихся сторон, порядок взаимодействия органов и организаций договаривающихся сторон по защите прав и законных интересов ребёнка, порядок осуществления контроля за условиями жизни и воспитания усыновленного ребёнка. 
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Договора между Российской Федерацией и Королевством Испания о сотрудничестве в области усыновления (удочерения) детей» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
11. О представлении Президенту Российской Федерации для внесения на ратификацию Соглашения о порядке защиты конфиденциальной информации и ответственности за её разглашение при осуществлении Евразийской экономической комиссией полномочий по контролю за соблюдением единых правил конкуренции
Соглашение определяет цели и ограничения использования конфиденциальной информации при взаимодействии Евразийской экономической комиссии с органами государственной власти, юридическими и физическими лицами государств – членов Таможенного союза и Единого экономического пространства. 
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. О внесении изменений в распределение субвенций, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление переданных Российской Федерацией полномочий по предоставлению мер социальной защиты инвалидам и отдельным категориям граждан из числа ветеранов, утверждённое распоряжением Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2013 года №2467-р
Проектом предлагается распределить между бюджетами 19 субъектов Российской Федерации дополнительные средства в объеме 1 147,6 млн рублей, которые планируется направить на выплату инвалидам компенсаций за самостоятельно приобретённые технические средства реабилитации. 
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
13. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета на государственную поддержку общероссийских общественных организаций инвалидов
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов» на эти цели в 2015 году предусмотрены средства в размере 1 499,825 млн рублей (в 2014 году – 1 282,5 млн рублей).
Принятие проекта распоряжения позволит расширить возможности общественных организаций инвалидов в решении социальных проблем инвалидов, обеспечении их реабилитации и интеграции в общество. 
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
14. О внесении изменений в распределение в 2014 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на финансовое обеспечение мероприятий, связанных с отдыхом и оздоровлением детей в организациях отдыха детей и их оздоровления, расположенных в Республике Крым и г. Севастополе, утверждённые распоряжениями Правительства Российской Федерации от 10 мая 2014 года №785-р, от 10 июня 2014 года №1028-р
Проектами распоряжений предусматривается внести изменения:
- в распоряжение Правительства от 10 мая 2014 года №785-р в части уменьшения на 251,3 тыс. рублей размера трансферта бюджету Севастополя;
- в распоряжение Правительства от 10 июня 2014 года №1028-р в части уменьшения на 1 235,1 тыс. рублей размера трансфертов бюджетам 24 субъектов Федерации, заявивших о готовности вернуть соответствующие средства в федеральный бюджет.
Указанный объём средств (1 486,4 тыс. рублей) предусматривается направить на увеличение размера трансфертов Республике Тыва (на 743,2 тыс. рублей) и Москве (на 743,2 тыс. рублей). 
Решение Правительства:
Принять проекты распоряжений Правительства Российской Федерации:
- о внесении изменений в распределение в 2014 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам Республики Крым и г. Севастополя на финансовое обеспечение мероприятий, связанных с отдыхом и оздоровлением детей в организациях отдыха детей и их оздоровления, расположенных в Республике Крым и г. Севастополе, утвержденное распоряжением Правительства Российской Федерации от 10 мая 2014 г. № 785-р;
- о внесении изменений в распределение в 2014 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на финансовое обеспечение мероприятий, связанных с отдыхом и оздоровлением детей в организациях отдыха детей и их оздоровления, расположенных в Республике Крым и г. Севастополе, утвержденное распоряжением Правительства Российской Федерации от 10 июня 2014 г. № 1028-р.
15. О распределении на 2014 год субвенций бюджетам субъектов Российской Федерации и города Байконура на выплату государственных пособий лицам, не подлежащим обязательному социальному страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, и лицам, уволенным в связи с ликвидацией организаций (прекращением деятельности, полномочий физическими лицами), в соответствии со статьей 41 Федерального закона «О государственных пособиях гражданам, имеющим детей»
Проектом предусматривается распределение субвенций между бюджетами 71 субъекта Федерации в соответствии с правилами предоставления и методикой их распределения. 
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
16. О внесении изменений в распределение субвенций, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление переданных полномочий Российской Федерации по оказанию отдельным категориям граждан государственной социальной помощи в части предоставления при наличии медицинских показаний путёвок на санаторно-курортное лечение, а также бесплатного проезда на междугородном транспорте к месту лечения и обратно, утверждённое распоряжением Правительства Российской Федерации от 3 февраля 2014 года №127-р
Проектом предлагается внести изменения в распределение субвенций, предоставляемых в 2014 году бюджетам субъектов Федерации на осуществление переданных полномочий Российской Федерации по оказанию отдельным категориям граждан государственной социальной помощи в части предоставления при наличии медицинских показаний путёвок на санаторно-курортное лечение, а также бесплатного проезда на междугородном транспорте к месту лечения и обратно.
Общий объём дополнительного финансирования на эти цели составит 17 166 тыс. рублей, что позволит дополнительно предоставить около 36,5 тыс. человек (инвалиды, включая детей-инвалидов, ветераны Великой Отечественной войны и другие категории граждан), получившим в 2014 году право на обеспечение санаторно-курортным лечением и бесплатным проездом на междугородном транспорте к месту лечения и обратно, данные социальные услуги. 
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
17. О распределении в 2015 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату стипендий Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации для лиц, обучающихся по профессиональным образовательным программам, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития экономики Российской Федерации
Предлагается утвердить распределение в 2015 году 107 974,4 тыс. рублей между бюджетами 81 субъекта Российской Федерации на выплату стипендий Правительства, предоставляемых на восемь календарных месяцев с 1 января 2015 года.
Перечень стипендиатов на 2014/15 учебный год состоит из 3786 человек. 
Решение Правительства:
Принять проекты распоряжений Правительства Российской Федерации:
- о распределении в 2015 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату стипендии Президента Российской Федерации студентам и аспирантам очной формы обучения образовательных организаций высшего образования, организаций дополнительного профессионального образования и научных организаций, находящихся в ведении субъектов Российской Федерации, а также муниципальных образовательных организаций высшего образования, организаций дополнительного профессионального образования и научных организаций, обучающимся по специальностям и направлениям подготовки, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития российской экономики, по имеющим государственную аккредитацию образовательным программам, предоставляемых на 8 календарных месяцев с 1 января 2015 г.;
- о распределении в 2015 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату стипендий Правительства Российской Федерации для студентов образовательных организаций высшего образования и аспирантов образовательных организаций высшего образования, организаций дополнительного профессионального образования и научных организаций, обучающихся по очной форме обучения по имеющим государственную аккредитацию образовательным программам высшего образования, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития экономики Российской Федерации, в образовательных организациях высшего образования, организациях дополнительного профессионального образования и научных организациях, находящихся в ведении органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, и в муниципальных образовательных организациях высшего образования, организациях дополнительного профессионального образования и научных организациях, предоставляемых на 8 календарных месяцев с 1 января 2015 г.;
- о распределении в 2015 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату стипендий Правительства Российской Федерации для лиц, обучающихся по очной форме обучения по образовательным программам среднего профессионального образования, имеющим государственную аккредитацию, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития экономики Российской Федерации, в профессиональных образовательных организациях и образовательных организациях высшего образования, находящихся в ведении органов государственной власти субъектов Российской Федерации, и в муниципальных профессиональных образовательных организациях и образовательных организациях высшего образования, предоставляемых на 8 календарных месяцев с 1 января 2015 г.
18. О предоставлении и распределении в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации иных межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение реализации мероприятий по проведению капитального ремонта жилищного фонда, повреждённого в результате паводков, произошедших на территории Российской Федерации
Проектом постановления утверждаются Правила предоставления в 2014 году бюджетам субъектов Федерации иных межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение реализации мероприятий по проведению капитального ремонта жилищного фонда, повреждённого в результате паводков.
Кроме того, проектом постановления предусмотрены бюджетные ассигнования в размере 1 415 666,6 тыс. рублей Министерству строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации на предоставление межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение реализации мероприятий по проведению капитального ремонта жилищного фонда, повреждённого в результате паводков:
- бюджету Республики Алтай – в размере 1 325 666,6 тыс. рублей;
- бюджету Алтайского края – в размере 90 000 тыс. рублей. 
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
19. О внесении изменений в распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование региональных целевых программ в области использования и охраны водных объектов в рамках реализации федеральной целевой программы «Развитие водохозяйственного комплекса Российской Федерации в 2012–2020 годах»
Проектом распоряжения предлагается на основании результатов конкурсного отбора региональных целевых программ субъектов Федерации и ввиду изменения потребности в 2014 году по отдельным объектам в субъектах Федерации перераспределить субсидии в объёме 1 926,647 млн рублей на софинансирование строительства и реконструкции приоритетных объектов государственной собственности субъектов Федерации, обеспечивающих гарантированное водообеспечение и повышение защищённости от негативного воздействия вод населения и объектов экономики, в том числе по поручениям Президента и Правительства России.
Кроме того, проектом распоряжения предлагается перераспределить субсидии на софинансирование капитального ремонта гидротехнических сооружений и ликвидацию бесхозяйных гидротехнических сооружений в объёме 73,255 млн рублей на объекты, работы на которых завершаются в текущем году, аварийные и требующие безотлагательного ремонта и высокой сметной стоимости в целях сокращения сроков их завершения. 
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
20. О распределении в 2014 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат крестьянских (фермерских) хозяйств, включая индивидуальных предпринимателей, при оформлении в собственность используемых ими земельных участков из земель сельскохозяйственного назначения
Проектом распоряжения предлагается перераспределить бюджетные ассигнования в размере 1,2 млн рублей на субсидии на возмещение части затрат крестьянских (фермерских) хозяйств, включая индивидуальных предпринимателей, при оформлении в собственность используемых ими земельных участков из состава земель сельскохозяйственного назначения в рамках подпрограммы «Поддержка малых форм хозяйствования» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы, и направить их на расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Обеспечение реализации Государственной программы».
Проектом распоряжения также предлагается утвердить распределение в 2014 году субсидий, предоставляемых бюджетам субъектов Федерации на возмещение части затрат крестьянских (фермерских) хозяйств, включая индивидуальных предпринимателей, при оформлении в собственность используемых ими земельных участков из состава земель сельскохозяйственного назначения, в объёме 37,5 млн рублей. 
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.

21. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по инвестиционным кредитам на строительство и реконструкцию объектов мясного скотоводства
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году бюджетам субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по инвестиционным кредитам на строительство и реконструкцию объектов мясного скотоводства, в объёме 3 150 млн рублей. 
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
22. О внесении изменений в распределение в 2014 году субвенций, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации и бюджету г. Байконура на финансовое обеспечение оказания отдельным категориям граждан социальной услуги по обеспечению необходимыми лекарственными препаратами, медицинскими изделиями, а также специализированными продуктами лечебного питания для детей-инвалидов, утверждённое распоряжением Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2013 года №2465-р
Проектом предлагается внести изменения в распределение в 2014 году субвенций, предоставляемых бюджетам субъектов Федерации и бюджету Байконура на указанные цели.
Проектом предусматривается увеличение на 283 674,6 тыс. рублей (до 30 479 717,3 тыс. рублей) объёма субвенций, исходя из норматива финансовых затрат в месяц на одного гражданина, получающего государственную социальную помощь в виде услуги по обеспечению необходимыми лекарственными препаратами, медицинскими изделиями, а также специализированными продуктами лечебного питания для детей-инвалидов, и уточнённой по состоянию на 1 октября 2014 года численности граждан, имеющих право на получение указанной государственной социальной помощи, которая составляет 3 947 636 человек (увеличение на 105 691 человека, которые включены в III квартале 2014 года в Федеральный регистр лиц, имеющих право на получение государственной социальной помощи). 
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
23. О распределении дотаций бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации на 2014 год (на частичную компенсацию дополнительных расходов на повышение оплаты труда работников бюджетной сферы, на частичную компенсацию снижения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации в 2015 году по сравнению с 2014 годом, на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов отдельных субъектов Российской Федерации)
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение средств между бюджетами субъектов Федерации, в том числе:
- 20,5 млрд рублей – на частичную компенсацию дополнительных расходов на повышение оплаты труда работников бюджетной сферы;
- 2,9 млрд рублей – на частичную компенсацию снижения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации на 2015 год по сравнению с 2014 годом и на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов Республики Карелия, Краснодарского края, Чукотского автономного округа. 
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
24. О внесении изменений в Положение о Федеральной налоговой службе и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации
Проектом предусматривается определить Федеральную налоговую службу уполномоченным федеральным органом исполнительной власти по аккредитации филиалов и представительств иностранных юридических лиц, а также признать утратившими силу ряд ранее действующих нормативных правовых актов (положений нормативных правовых актов). 
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
25. Об организационном комитете по подготовке и проведению празднования 800-летия со дня рождения князя Александра Невского
Проект распоряжения Правительства содержит решение об образовании организационного комитета по подготовке и проведению празднования 800-летия со дня рождения князя Александра Невского под председательством Министра культуры Российской Федерации В.Р.Мединского. 
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>