<document><title>Дмитрий Медведев встретился с Президентом Казахстана Нурсултаном Назарбаевым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Встреча с Президентом Казахстана Нурсултаном Назарбаевым
Н.Назарбаев: Дмитрий Анатольевич, я от души рад Вашему приезду. Мы давно не виделись. Время очень тяжёлое, бурное. Между нашими странами, можно сказать, полное доверие, проблем никаких нет. Если есть, то они общие для России, для Казахстана.
Будем с 1 января работать по системе Евразийского экономического союза. Могут говорить, что вот, Евразийский экономический союз, торговля снизилась и так далее. Это да, но это по деньгам. Физические объёмы сотрудничества между предприятиями, компаниями… Совместные предприятия развиваются, конъюнктура будет улучшаться. Общая польза от того, что у нас общие таможенные границы, свободный переезд грузов, людей. И 23-го будет встреча в Москве, мы ратифицируем вход Армении. Может быть, Кыргызстан будет готов к этому времени. Все остальные вопросы Вы с нашим премьер-министром обсудили, я знаю, он мне докладывал. ШОС завтра будет. А у нас торжественное собрание, посвящённое Дню независимости Казахстана и столицы нашей – в 1997 году в это время я своим указом объявил столицу, Вы на десятилетии столицы на казахском языке речь произнесли. Это все помнят. 
Д.Медведев: Уважаемый Нурсултан Абишевич! Во-первых, огромное спасибо за приглашение посетить Казахстан.
Заседание Совета глав правительств государств – членов ШОС
Беседа Дмитрия Медведева с главным исполнительным лицом Исламской Республики Афганистан Абдуллой Абдуллой
Дмитрий Медведев встретился с Премьером Госсовета КНР Ли Кэцяном
Встреча Дмитрия Медведева с Премьер-министром Казахстана Каримом Масимовым
Мы действительно очень близкие партнёры, у нас впереди очень серьёзный интеграционный проект, в котором мы уже находимся. Что касается вот того, о чём Вы сказали, роста или некоторого уменьшения товарооборота – это всё преходящее, точно всё настроится. Самое главное, что сам по себе интеграционный проект идёт. Вы стояли у его истоков. Мне кажется, очень важно, что со следующего года заработает Евразийский экономический союз. Привет Вам от Владимира Владимировича. Некоторые вещи обсудим.
Конечно, пользуясь случаем, позволю себе сердечно поздравить Вас и весь народ дружественного Казахстана с наступающим праздником – Днём независимости, мы завтра вместе его отметим. Мне кажется, в этом тоже есть очень добрый, хороший символ. И то, что завтра встреча глав правительств ШОС проходит, именно в этот день, показывает, что никакой альтернативы дружественному и свободному экономическому обмену не существует.
Ну а между нашими странами отношения особые, я повторяться не буду. Ещё раз хотел бы Вас сердечно поблагодарить за приглашение.
Н.Назарбаев: Спасибо. Есть возможность обменяться мнениями по разным вопросам. 
<…>
</text>
</document>