<document><title>Совещание с представителями компаний-экспортёров и экономическим блоком Правительства</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «У нас есть опыт антикризисных решений. Мы планируем принять целый ряд обязательных решений, включая увеличение валютного рефинансирования банков, обеспечение баланса спроса и предложения валюты через увеличение предоставления валютной ликвидности в случае необходимости».
Вступительное слово Дмитрия Медведева:

Вступительное слово на совещании с представителями компаний-экспортёров и экономическим блоком Правительства
17 декабря 2014 года
Добрый день, коллеги. Мы встретились для того, чтобы поговорить о текущей экономической ситуации, имея в виду, что с крупнейшими компаниями, которые поставляют товары по экспорту, в значительной степени эта ситуация связана. 
Прежде всего – о состоянии нашего валютного рынка. Это не первый случай, конечно, когда мы сталкиваемся с резкими колебаниями валют. У нас есть опыт антикризисных решений. Вчера мною было проведено совещание по финансово-экономической ситуации. Планируем принять целый ряд обязательных решений, включая увеличение валютного рефинансирования банков, обеспечение баланса спроса и предложения валюты через увеличение предоставления валютной ликвидности в случае необходимости.
323Kb
Тем не менее все признают, что рубль сегодня недооценён. Его курс оторвался от фундаментальных показателей, не отражает состояние дел в экономике. Конечно, мы сталкиваемся с проблемами и вызовами, которые связаны с двумя основными факторами, всем хорошо известными, факторами, которые не зависят от нашей страны, – затяжным падением цен на нефть и целый ряд других сырьевых товаров и негативным внешнеполитическим влиянием, я имею в виду санкции. Прежние финансовые рынки для наших банков и наших компаний практически закрыты. Конечно, рубль на это не может не реагировать, однако цифры, которые мы видим в обменных пунктах в течение последних нескольких дней, не соответствуют объективной картине и необоснованно вышли за пределы комфортного для экономики и для людей диапазона. Эмоции здесь своё дело также сделали.
Д.Медведев: «У нас есть опыт антикризисных решений. Мы планируем принять целый ряд обязательных решений, включая увеличение валютного рефинансирования банков, обеспечение баланса спроса и предложения валюты через увеличение предоставления валютной ликвидности в случае необходимости».
Совещание с представителями компаний-экспортёров и экономическим блоком Правительства
В наших общих интересах как можно быстрее навести порядок на валютном рынке. Никому – ни нашим гражданам, ни банкам, ни реальному сектору не нужна такая нестабильность. Но в то же время нет смысла вводить и предельно жёсткое регулирование этой сферы, которое было в определённый период, оно ни к чему полезному не ведёт. Исходим из того, что наши будущие действия должны быть основаны на рыночных механизмах.
Центробанк вместе с Правительством разработал пакет мер для стабилизации ситуации, будем действовать здесь согласованно. То, что мы сегодня видим, – в основном игра на эмоциях. Понятно, что отдельным компаниям нужно делать платежи по зарубежному долгу, каким-то компаниям приобретать оборудование за границей, и в таких условиях опасения насчёт покупки валюты, в общем, понятны. Но в то же время мы должны исходить из того, что приобретение валюты в текущей ситуации – это приобретение зачастую по невыгодному курсу.
Что я хотел бы ещё сказать в начале нашего совещания: коллеги, для достижения всех экономических и производственных целей, которые вы перед собой ставите, валютные ресурсы в нашей стране есть, вы это знаете. Есть и необходимые рыночные инструменты для того, чтобы обеспечить соответствующий спрос.
Сегодня мы обсудим, как вместе с вами действовать в этой ситуации наиболее эффективно. По результатам я подпишу необходимые решения.
<…>Участники совещания 
с представителями компаний-экспортёров 
 
17 декабря 2014 г. 
Дом Правительства  
Российской Федерации 
 
1.  ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
2.  ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
3.  СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
4.  УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 
5.  НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
- Председатель Центрального банка 
Российской Федерации 
 
6.  ЧИХАНЧИН 
Юрий Анатольевич 
- директор Федеральной службы  
по финансовому мониторингу 
 
7.  МИШУСТИН 
Михаил Владимирович 
 
- руководитель Федеральной налоговой 
службы 
8.  АКИМОВ 
Максим Алексеевич 
 
- первый заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации 
 
9.  АЛЕКПЕРОВ 
Вагит Юсуфович 
 
- президент ОАО «Лукойл» 
 
10.  БОГДАНОВ 
Владимир Леонидович 
 
- генеральный директор  
ОАО «Сургутнефтегаз» 
11.  КОРСИК 
Александр Леонидович 
 
- президент, председатель правления  
ОАО АНК «Башнефть» 
12.  МАГАНОВ  
Наиль Ульфатович 
 
- генеральный директор  
ОАО «Татнефть» 
13.  МИЛЛЕР 
Алексей Борисович 
 
- председателя правления 
ОАО «Газпром» 
 
 2 
14.  МИХЕЛЬСОН 
Леонид Викторович 
- председатель правления ОАО «НОВАТЭК» 
 
 
15.  МОРДАШОВ 
Алексей Александрович 
 
- генеральный директор ОАО «Северсталь» 
 
16.  ПОТАНИН 
Владимир Олегович 
 
- генеральный директор  
ОАО «ГМК «Норильский никель»  
 
17.  РЯЩИН 
Илья Петрович 
 
- исполняющий обязанности президента  
ОАО «АЛРОСА» 
 
18.  СЕЧИН 
Игорь Иванович 
 
- председатель правления ОАО «Роснефть» 
 
 

</text>
</document>