<document><title>Заседание Наблюдательного совета Внешэкономбанка</title>
<tags>
<tag>Наблюдательный совет государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)»</tag>
</tags>
<text>
Обсуждался ряд финансируемых банком инвестиционных проектов в области авиа- и автомобилестроения, космической промышленности, жилищного строительства.
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Заседание наблюдательного совета Внешэкономбанка
Мы с вами в этом году проводим заключительное заседание наблюдательного совета ВЭБа, и, как обычно, у нас очень насыщенная повестка. С одной стороны, хорошо, что мы много работаем, с другой стороны, надо эту работу всё-таки упорядочить. Поэтому у меня есть предложение на будущее: на следующий год установить чёткий график заседаний, с тем чтобы готовить вопросы, будет ли их 50 или пять, но понимая, что, например, в какую-то (вторую-третью) декаду месяца будет обязательно заседание наблюдательного совета, и чтобы вопросы не копились так, как сейчас. Подумайте, Владимир Александрович (Дмитриев), как это всё организовать вместе с коллегами из Аппарата Правительства.
231Kb
Прежде чем перейти к запланированной повестке дня, хотел бы начать вот с чего. Начнём с того, что в настоящий момент, в эти дни Внешэкономбанк отмечает своё 90-летие. Я поздравляю весь коллектив банка с этим юбилеем. Понятно, что для банка самое главное – это репутация, профессиональный характер людей, которые работают. А деловая репутация ВЭБа создавалась с 16 декабря 1924 года, когда решением Совнаркома был создан банк для внешней торговли. Так что ещё раз поздравляю вас.
Хотел бы отметить, что банку в этот период приходилось выполнять различные функции, несколько раз менялось его название, но банк тем не менее демонстрировал умение быстро перестраиваться, учитывая особенности рынка, доказывал свою надёжность как эффективный оператор государственных антикризисных программ, что, к сожалению, в истории нашего государства, как бы оно тоже ни называлось, случалось регулярно. По сути, ВЭБ всегда был банком развития, много всего было сделано. Отмечу в этом году, конечно, участие ВЭБа в подготовке и проведении самого значимого мероприятия уходящего года – зимней Олимпиады в Сочи. На ВЭБ легла максимальная нагрузка в этой сфере, и, в общем, результаты тоже есть, они всем известны.
В настоящее время, по состоянию на начало декабря, банк финансирует более 150 инвестиционных проектов. Стратегия Внешэкономбанка на период до 2020 года, которую мы приняли два месяца назад, в модернизационном варианте предусматривает рост кредитного портфеля ВЭБа к 2020 году до 2,5 трлн рублей. Упор, как мы и раньше договаривались, должен быть сделан на кредитовании малого и среднего бизнеса, на развитии импортозамещающих производств, на поддержке отечественных производителей качественной и конкурентоспособной продукции.
Сегодня, кстати, у нас тоже в повестке дня несколько таких вопросов, в том числе проекты в области авиа- и автомобилестроения, в области космической промышленности, также ряд вопросов связан с использованием олимпийских объектов, созданных в Сочи, включая передачу ряда объектов для нужд детского спорта и вообще в целом детского образования. Комплекс был построен при участии ВЭБа.
Ещё одна тема, которая сегодня есть, связана с финансированием жилищного строительства в рамках программы «Жильё для российской семьи». Речь идёт о предоставлении оператору программы – Агентству по ипотечному жилищному кредитованию двух кредитных линий общим объёмом более 50 млрд рублей. Напомню, что в рамках этой программы должно быть построено много жилья – не менее 25 млн кв. м жилья экономкласса. В основном оно должно использоваться для размещения многодетных и малоимущих семей и для расселения аварийного жилья, так что, в общем, цели вполне благородные, надеюсь, что они будут выполнены.
Об утверждении правил предоставления в 2014 году субсидии в виде имущественного взноса в государственную корпорацию «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)»
Ну и с учётом того, что сейчас для банка праздничные дни, я тоже принёс подарок – подписал постановление Правительства об утверждении правил предоставления из федерального бюджета субсидий в виде имущественного взноса в госкорпорацию «Внешэкономбанк». Теперь Министерство финансов в рамках этого постановления может принять меры по заключению соглашения и профинансировать имущественный взнос за 2014 год в размере 30 млрд рублей. Так что, Антон Германович (Силуанов), приступайте к этому делу. Это надо будет сделать.
<…>СПИСОК 
участников заседания наблюдательного совета 
государственной корпорации «Банк развития  
и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
18 декабря 2014 г. 
просп. Академика Сахарова, д.9, 
здание Внешэкономбанка 
 
Члены наблюдательного совета: 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
БЕЛОУСОВ  
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента Российской Федерации 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 
ДМИТРИЕВ 
Владимир Александрович 
- председатель государственной корпорации 
«Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
 

</text>
</document>