<document><title>Дмитрий Медведев поздравил работников и ветеранов энергетического комплекса России с профессиональным праздником</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Поздравляю вас с профессиональным праздником.
Энергетический комплекс играет ключевую роль в развитии отечественной экономики и социальной сферы. Он бесперебойно снабжает электроэнергией промышленные предприятия, подаёт свет и тепло в жилые дома, школы, больницы. И ваша работа особенно важна сейчас, зимой.
Правительство уделяет серьёзное внимание обеспечению энергетической безопасности России, модернизации отечественной энергосистемы, повышению её устойчивости и надёжности. От решения этой задачи прямо зависит укрепление индустриального потенциала страны, снижение воздействия ТЭК на окружающую среду и, конечно, уровень жизни и комфорт миллионов людей. Важно, что принимаемые меры уже эффективно работают. Упрощение процедуры подключения потребителей к электрическим сетям дало толчок развитию малого и среднего бизнеса, способствует формированию благоприятного инвестиционного климата.
Уверен, такой результативности мы будем добиваться и впредь, а ваш профессионализм, опыт и опора на богатые трудовые традиции помогут реализовать все намеченные планы.
Желаю российским энергетикам новых успехов, а ветеранам отрасли крепкого здоровья и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>