<document><title>Сообщение Игоря Шувалова о мониторинге продажи валютной выручки крупнейшими компаниями-экспортёрами на совещании с вице-премьерами 22 декабря 2014 года</title>
<tags>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 22 декабря 2014 года.
<…>
Д.Медведев: Вы знаете, что Центральный банк при участии Правительства принял целый ряд решений для стабилизации курса рубля. В том числе и по обеспечению более равномерного поступления валюты на рынок, что важно в любой ситуации, а тем более в ситуации повышенной волатильности, как принято говорить, которая сегодня существует на нашем валютном рынке. На прошлой неделе я встречался с компаниями-экспортёрами – это одновременно и крупные продавцы, и покупатели валюты, им средства нужны для обслуживания их долга, для закупки оборудования, для закупки комплектующих. И от того, насколько ритмично и прозрачно они проводят свои валютные операции, зависит поведение и других участников валютного рынка, которые ориентируются на то, каким образом это происходит. Баланс спроса и предложения в конечном счёте отражает динамику курса нашей национальной валюты. Поэтому вот такого рода работа с крупными экспортёрами должна быть продолжена. Конечно, нужно вовремя смотреть и адекватно реагировать и на откровенно спекулятивные действия – чем Центральный банк занимается, Правительство ему в этом будет помогать.
Игорь Иванович (обращаясь к И.Шувалову), мы с вами эту тему обсуждали на целом ряде совещаний, я просил вас этим заниматься, естественно, на базе решений Банка России, подключив Росфинмониторинг и нашу налоговую службу. И с той, и с другой службой я также говорил. Расскажите, как организована сегодня эта работа. Собственно, основные позиции я тоже назвал. Пожалуйста.
И.Шувалов: Дмитрий Анатольевич, создана рабочая группа. В эту группу вошли представители Министерства финансов, Министерства экономического развития, Федеральной налоговой службы и Росфинмониторинга. Также по согласованию включены представители Банка России.
С экспортёрами проводится ежедневная работа. Я хочу подчеркнуть, что мы изначально, получив Ваше поручение, когда стали работать с этими крупными компаниями, исходили из того, что все операции по накоплению валютных средств являются абсолютно законными. Никаких административных действий или каких-то ограничивающих действий мы не предпринимали и не собирались предпринимать. Мы показали, как складывается ситуация на валютном рынке, что обычные продавцы валюты с рынка ушли и единственным продавцом в определённый период времени оказывался только Банк России, что создавало определённую опасность ситуации.
По Вашему поручению мы с Банком России предложили компаниям, которые обладают накопленными валютными средствами, планомерно выходить на рынок, регулярно и небольшими суммами участвовать в торгах на организованной площадке, на Московской бирже. В случае если нет такой возможности, тогда эти компании должны обратиться к своему уполномоченному банку, он проведёт соответствующую операцию.
Когда было заявлено о планах работы с экспортёрами, многие экспортёры думали, что мы будем предъявлять к ним какие-то требования, например, по реализации всей накопленной валютной ликвидности.
Д.Медведев: То есть вообще считали, что мы вот-вот обязательную продажу введём снова.
И.Шувалов: Да. Или введём какие-то меры валютного регулирования. Как Вы и подтвердили, никаких документов о введении специальных мер валютного контроля не готовится. Больше того, Правительство выступает против таких мер. Они будут скорее вредными, чем полезными.
И второе: нужна регулярная работа на бирже, это суммы для этих компаний совсем не большие. Когда мы предложили определённый график, то, уже получив полную информацию о суммах, которыми нужно распоряжаться на бирже, поняли, что это совсем не большие деньги.
Курс ведёт себя сейчас очень последовательно, нет каких-то резких колебаний. Утром доллар стоил меньше 56 рублей, и на рынке формируются ожидания, что рубль в ближайшие дни будет укрепляться.
Однако для нас сейчас важно не столько укрепление рубля, сколько стабилизация ситуации. Это важно и для Банка России, и для самих компаний-экспортёров, и вообще для всех, кто планирует свои экономические операции и отношения. Мы неоднократно заявляли (и Банк России), что рубль был значительно недооценён, и приводились при этом аргументы, которые основывались на фундаментальных факторах, в том числе положительном сальдо торгового счёта и многих других. И даже та цена на нефть, которая сейчас есть, хотя она и понизилась… Ничто не говорит о том, что рубль должен быть таким дешёвым. И сейчас самое главное, когда мы организовали эту работу, чтобы ситуация была достаточно спокойной. Банк России также за ситуацией следит.
C утра я с председателем банка эту тему обсуждал. Мы удовлетворены тем, как эта работа проходит. Должен сказать, что ответственно себя ведут не только компании с государственным участием – они продают много на валютном рынке, но и все частные компании, которые с нами работают, регулярно теперь операции эти совершают.
Д.Медведев: Спасибо. Мы с вами ещё сегодня с банками встретимся, после этого совещания, поговорим по банковским делам, потому что это тоже очень чувствительный сегмент. Вы сказали:  «ответственно себя вести», это правильно. Мы действительно не вводим никаких административных мер, во всяком случае, не планируем их ввести, если сохранится текущая финансово-экономическая ситуация, даже несмотря на всю её сложность. И действительно, с точки зрения законодательства компании-экспортёры не совершали ничего противозаконного, но в то же время поведение основных участников валютного рынка и вообще предпринимателей в сложный период должно быть ответственным, то есть они должны понимать, что от их действий зависит ситуация в экономике. Я надеюсь, что и компании с госучастием, и частные компании эту ответственность понимают и будут следовать тому решению, которое мы с ними совместно выработали.
<…>
</text>
</document>