<document><title>Сообщение Ольги Голодец о рынке лекарств на совещании с вице-премьерами 22 декабря 2014 года</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 22 декабря 2014 года.
<…>
Д.Медведев: Ещё один чувствительный рынок – это рынок лекарств. Очевидно, что на этом рынке ситуация тоже достаточно тревожная, происходит повышение цен. Оно связано не только с последними колебаниями курса, оно вообще происходило. Но, естественно, курс рубля на такого рода ценах, особенно когда речь идёт об импортных препаратах, достаточно серьёзно отражается. И это удорожание касается жизненно необходимых и важных лекарств.
К сожалению, есть рост цен и на отечественные препараты, чего в принципе вообще-то быть не должно, во всяком случае в краткосрочной перспективе. Понятно, что мы должны также внимательно анализировать, что происходит. Я проводил совещания, а также давал соответствующие поручения, потому что доступность лекарств – важнейший и чувствительнейший вопрос для огромной категории наших людей. Заниматься им нужно предметно, адресно, чтобы не допустить резкого роста цен на препараты или дефицита медицинских препаратов в аптеках. Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), какие меры предполагается принять с учётом того, что мы с вами обсуждали ещё в пятницу?
О.Голодец: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, действительно, это одна из самых чувствительных сфер для населения Российской Федерации, и во исполнение Ваших поручений сейчас установлен еженедельный мониторинг за ценами на лекарственные препараты, прежде всего на свободном рынке. Я напомню, что у нас существует список жизненно важных препаратов, по которому существуют серьёзные ограничения цен. По жизненно важным препаратам цены с начала года выросли меньше инфляции и составляют 4%. В настоящее время подготовлен расширенный перечень жизненно важных препаратов, на которые цены будут регулироваться государством. В ближайшие дни мы внесём его на утверждение Правительства.
Следующий момент – это то, что сегодня установлен контроль за безусловным исполнением государством своих обязательств в отношении льготных категорий граждан.
Я напомню, что сегодня 3,5 млн человек – это льготники по лекарствам. В первую очередь мы обращаем внимание регионов на исполнение своих обязательств по детям до трёх лет, по тем группам, которые находятся в серьёзной зависимости от лекарственных препаратов. По самым сложным нозологиям, так называемым семи нозологиям, в государстве создан запас на девять месяцев. Вместе с тем мы сейчас работаем на будущее и создаём стабильную ситуацию. Сегодня ведутся переговоры, как мы и договаривались, о том, что в обмен на фиксированную цену мы предлагаем производителям, прежде всего на отечественном рынке, долгосрочные контракты. Мы будем переходить к заключению трёхлетних контрактов для тех производителей, которые будут фиксировать цену и ограничивать свою маржинальность на этот период.
Ситуация находится под наблюдением. Одновременно обсуждается тема, что мы профинансируем дополнительно из антикризисного фонда определённую сумму, сумма просчитана. Так что мы сегодня чувствуем себя достаточно уверенно для того, чтобы поддержать граждан Российской Федерации по смягчению последствий на лекарственном рынке.
Д.Медведев: Вместе с Минздравом следите за ситуацией, потому что она действительно очень чувствительная и очень важная для людей.
<…>
</text>
</document>