<document><title>О директивах представителям интересов Российской Федерации в советах директоров (наблюдательных советах) открытых акционерных обществ «Газпром», «НК “Роснефть”», «АК “АЛРОСА”», «Зарубежнефть» и «ПО “Кристалл”»</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>

Представителям интересов Российской Федерации в советах директоров (наблюдательных советах) открытых акционерных обществ «Газпром», «НК “Роснефть”», «АК “АЛРОСА”», «Зарубежнефть» и «ПО “Кристалл”» надлежит обеспечить созыв и проведение заседаний советов директоров по вопросу  «Об уровне чистых валютных активов общества».
При рассмотрении данного вопроса представители интересов Российской Федерации в советах директоров должны голосовать «за» проект решения, предусматривающий поручение единоличному исполнительному органу общества обеспечить до 1 марта 2015 года приведение размера чистых валютных активов общества к уровню не выше чем по состоянию на 1 октября 2014 года и последующее поддержание размера чистых валютных активов общества не выше указанного уровня. Указанные открытые акционерные общества должны будут представлять еженедельно в Банк России отчёт о размере чистых валютных активов общества.
</text>
</document>