<document><title>Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с генеральным директором ОАО «Объединенная ракетно-космическая корпорация» Игорем Комаровым</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
23 декабря с космодрома Плесецк осуществлён первый испытательный запуск ракеты-носителя тяжёлого класса «Ангара-А5».
Стенограмма начала встречи:
Встреча с генеральным директором Объединённой ракетно-космической корпорации Игорем Комаровым
Д.Медведев: Сегодня состоялось очень важное событие – старт тяжёлой «Ангары». Как всё прошло?
И.Комаров: Сегодня для нас знаковый день. В 08:57 состоялся старт тяжёлой «Ангары», пятой. Первый такой новый проект современной ракеты, которая сделана Центром Хруничева. Несколько месяцев мы вместе с Минобороны готовились к этому запуску. Всё прошло штатно, и «Ангара» отработала – вывела на опорную орбиту, и дальше сейчас разгонный блок отрабатывает вывод груза-макета на геостационарную орбиту. Так что пуск был первым, но прошёл успешно, и это очень важное событие для Центра Хруничева и для всей отрасли.
Д.Медведев: Я поздравляю, естественно, всех, кто принимал участие в подготовке этого пуска. Поздравляю сотрудников Центра Хруничева, тем более что мы с вами совсем недавно занимались некоторыми хозяйственными вопросами, экономическими вопросами этого центра. Надо его поддерживать, потому что ситуация не самая лёгкая в экономике, да и в космической отрасли. Но вот такой пуск – это свидетельство того, что у нас хороший потенциал и мы способны решать очень сложные, высокотехнологичные задачи.
И.Комаров: Спасибо большое. Я обязательно передам коллективу Центра Хруничева, потому что для них действительно это очень важно. Я уже проинформировал о той помощи, которую оказали Правительство и наблюдательный совет ВЭБа недавно, поддержав программу финансового оздоровления. Действительно, тот импульс, который был придан работе этого центра, я думаю, поможет и решить сложные задачи, и сделать конкурентоспособной продукцию центра.
Д.Медведев: Хорошо.
<…>
</text>
</document>