<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в заседании Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений</title>
<tags>
<tag>Российская трёхсторонняя комиссия по регулированию социально-трудовых отношений</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Комиссия действует уже 20 лет. Благодаря её работе Правительство, профсоюзы, бизнес за эти 20 лет научились достигать очень важных компромиссов, потому что практически все решения – и политические, и экономические – это плод долгой работы и компромиссов».
Выступление Дмитрия Медведева:

Вступительное слово на заседании Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений
24 декабря 2014 года
Добрый день, уважаемые коллеги! Хочу поздравить вас с Новым годом и поблагодарить за ту работу, которую мы совместно вели на протяжении года 2014-го.
Комиссия действует уже 20 лет, как известно. На её площадке обсуждаются очень разные темы, сложные весьма. Это прежде всего защита социальных и трудовых прав наших граждан, работников – наиболее актуальные вопросы. А в числе наиболее актуальных вопросов всегда повышение зарплаты. Так было, так есть и так будет. Что бы ни происходило в нашей экономике, всё равно эта тема будет на переднем плане, потому что она на переднем плане во всех странах.
Что хотел бы подчеркнуть: конечно, благодаря вашей совместной деятельности, благодаря работе комиссии, Правительство, профсоюзы, бизнес всё-таки за эти 20 лет научились достигать очень важных компромиссов, потому что практически все решения – и политические, и экономические – это плод долгой работы и компромиссов. Как только та или иная сторона занимает бескомпромиссную позицию, диалог заканчивается, начинается противостояние, которое ни к чему хорошему не приводит. Собственно, возможность слышать друг друга, понимать друг друга, на мой взгляд, это и есть социальное партнёрство, важность которого понятна абсолютно всем – и Правительству, и профсоюзам, и, конечно, работодателям.
Д.Медведев: «Комиссия действует уже 20 лет. Благодаря её работе Правительство, профсоюзы, бизнес за эти 20 лет научились достигать очень важных компромиссов, потому что практически все решения – и политические, и экономические – это плод долгой работы и компромиссов».
За последние годы сделано немало: в уходящем году было 11 заседаний комиссии, на них и на встречах рабочих групп было рассмотрено около 100 нормативных актов. И вообще комиссия является абсолютно живой структурой. Если, например, что-то не нравится профессиональным союзам, то нередко говорят: «А это не рассмотрели на комиссии». И в абсолютном, подавляющем большинстве случаев я с этими доводами соглашаюсь, говорю: «Ну, раз не рассмотрели, значит возвращайте законопроект на доработку». Мне кажется, это абсолютно правильно.
Конечно, всегда у ведомств, у Правительства, наверное, будет соблазн что-то сделать помимо комиссии. Это тоже понятно, потому что это упрощает ситуацию, но проще не значит лучше, потому что в конечном счёте всё это возвращается и приходится принимать уже более сложные, более дорогие решения.
Представители трёхсторонней комиссии, как известно, принимали участие и в разработке профессиональных стандартов, и в независимой экспертизе, совершенствовали законодательство в области занятости, мобильности населения, системе пенсионного обеспечения, социального страхования – собственно, всё, что относится к компетенции.
Многое сделано и для формирования эффективной системы оплаты труда. В этом году утверждены соответствующие рекомендации. Как я понимаю, и сегодня единые рекомендации вы слушали, утверждали?
О.Голодец: Да.
Д.Медведев: Ну вот. Они должны учитываться органами власти всех уровней при расчёте необходимого финансирования государственных и муниципальных учреждений, при разработке законов, других документов, которые связаны с заработными платами.
Заседание Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений
Важно, что уделяется и серьёзное внимание труду инвалидов. При участии комиссии наша правовая база совершенствуется (я не так давно встречался с руководителями общественных организаций инвалидов) в соответствии с Конвенцией Организации Объединённых Наций о правах инвалидов – мы её ратифицировали в 2012 году, она довольно сложная для исполнения по понятным причинам, но мы её исполняем, стараемся исполнять. И это позволило создать дополнительное количество рабочих мест для инвалидов. Надеюсь, что мы в таком же ключе будем работать и дальше.
Я сейчас не буду никого пугать, тем более что скоро Новый год, но понятно, что следующий, наступающий 2015 год будет крайне непростым. Налицо все предпосылки для того, чтобы он был непростым. С другой стороны, за 20 лет работы комиссии были и более непростые ситуации, скажем прямо и откровенно, гораздо более непростые. Но понятно, что внешние условия для развития экономики весьма неблагоприятны, есть и накопившиеся внутренние трудности. Отсюда очень простой вывод – нам нужно сохранить тот дух, который был на комиссии, и букву, то есть соблюдение законодательства о труде, социальном развитии. Правительство, не сомневайтесь, будет для этого предпринимать все необходимые усилия.
Несмотря на то что уходящий год был трудным, а впереди ещё более сложный год, я всё-таки хотел бы, пользуясь случаем, сказать, что было и много радостного, это тоже правда. Жизнь вообще всегда соткана из приятных и тяжёлых моментов. Наша задача как руководителей – руководителей Правительства, руководителей профессиональных союзов, руководителей союзов и объединений работодателей – сделать всё, чтобы нашим людям в следующем году всё-таки жилось как минимум комфортно, для этого нужно будет постараться. А я всем присутствующим желаю хорошо встретить Новый год. В этом году стараниями всех властей, в том числе и профессиональных союзов, у нас очередные длиннющие каникулы, что, скажем прямо, для экономики не очень хорошо, но для людей в значительной массе, тех, кто уже привык отдыхать, на лыжах кататься, просто гулять и набираться сил, вообще-то это неплохо. У меня, знаете, почему-то было ощущение, что мы отдыхаем дольше всех. Это такая притча во языцех. Но я посчитал: рождественские каникулы в Европе идут столько же, сколько наши, один в один. Значит, надо и работать так же, как в Европе! Коллеги, я вас поздравляю с Новым годом! Всех благ вам и здоровья!
<…>
</text>
</document>