<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по вопросам топливно-энергетического комплекса, воспроизводства минерально-сырьевой базы и повышения энергетической эффективности экономики</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по вопросам топливно-энергетического комплекса, воспроизводства минерально-сырьевой базы и повышения энергетической эффективности экономики (до 14.03.2015)</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович, открывая итоговое в этом году заседание, отметил, что в 2014 году в топливно-энергетическом комплексе были приняты значимые решения, такие как налоговый манёвр, формирование подзаконной нормативной базы по либерализации рынка СПГ и другие. В 2015 году предстоит рассмотреть предложения по корректировке Энергетической стратегии Российской Федерации, генеральных схем развития нефтяной и газовой отраслей с учётом фундаментальных изменений экономической ситуации, добавил он.
Ещё одной важной темой станут вопросы импортозамещения, активного развития технико-технологического обеспечения проведения работ на всех этапах недропользования – как на суше, так и на шельфе.
На заседании был рассмотрен вопрос о текущем исполнении четырёхсторонних соглашений и ходе модернизации нефтеперерабатывающих производств. По данным Минэнерго и Ростехнадзора, у ряда компаний имеются отставания по графику выполнения модернизации действующих и ввода в эксплуатацию новых мощностей переработки нефти в рамках исполнения обязательств четырёхсторонних соглашений.
По итогам обсуждения Минэнерго и Ростехнадзору поручено осуществлять мониторинг ситуации и докладывать в Правительство. Также было обращено внимание на необходимость вовлечения в процесс модернизации мини-НПЗ. Кроме того, руководству компаний было указано на необходимость своевременного документарного оформления модернизированных и вновь вводимых перерабатывающих мощностей. С учётом изменившейся экономической ситуации руководством ряда нефтегазовых компаний был поставлен вопрос о необходимости уточнения положений ранее заключённых четырёхсторонних соглашений. Аркадий Дворкович дал поручение федеральным органам исполнительной власти совместно с компаниями проработать указанные предложения и доложить заинтересованным ФОИВ.
Члены комиссии также рассмотрели вопрос о проблемах импортозамещения в нефтегазовой отрасли. Был заслушан доклад Минпромторга по данной проблеме, выступления руководства «Транснефти», компаний «ЕWS» и ОМЗ. По результатам обсуждения были выявлены наиболее значимые для замещения технологии и отмечена необходимость активизации сотрудничества между нефтегазовыми компаниями и научно-исследовательскими организациями, локализации технико-технологического обеспечения проведения работ в сфере пользования недрами в России. Принято решение в 2015 году провести обсуждение данного вопроса совместно с нефтегазовыми компаниями и научными институтами.
</text>
</document>