<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «С учётом сложившейся в экономике ситуации, необходимости более жёсткого контроля за деятельностью компаний, которые контролируются государством, за их экономическими показателями, за движением валютно-денежных средств, за обеспечением исполнения инвестиционных программ, в настоящий момент я считаю целесообразным вернуться к вопросу о представительстве госслужащих в советах директоров».
Вступительное слово Дмитрия Медведева:

Вступительное слово на заседании Правительства
25 декабря 2014 года
Уважаемые коллеги! Сегодняшнее заседание Правительства последнее в уходящем году. Оценивая результаты работы нашего Правительства, хотел бы прежде всего поблагодарить вас за совместную, командную работу и поздравить с наступающим Новым годом. Всем желаю здоровья, успехов, а ещё, конечно, набраться на каникулах сил, энергии. Нам всем это понадобится. Следующий год начинается весьма бурно. Уверен, что мы все справимся с этими задачами, вызовами, которые существуют, в том числе благодаря тем решениям, которые были подготовлены и приняты Правительством в уходящем году.
101Kb
Мы знаем с вами, что экономическая ситуация непростая, экономика подверглась серьёзному давлению. Всем нам пришлось в короткие сроки вырабатывать ответы на экономические вызовы и, по сути, внешнеполитические вызовы, которые особенно остро проявились в последние месяцы и последние недели, особенно в скачках валютного курса. Впереди большие новогодние каникулы, но расслабляться нельзя. Думаю, все мы понимаем, насколько непростая ситуация, насколько она требует постоянного внимания именно с первых дней наступающего года. В Правительстве создана специальная рабочая группа по мониторингу ситуации, будем следить за ключевыми экономическими показателями. Каждый должен быть готов в любой момент включиться в работу в случае возникновения каких-либо рисков. Естественно, следить нужно за ситуацией по тем областям, которые каждому присутствующему за этим столом вменены в обязанности как министрам, как членам Правительства, – следить за ситуацией в экономике, в бизнесе, за деятельностью государственных компаний.
 Д.Медведев: «С учётом сложившейся в экономике ситуации, необходимости более жёсткого контроля за деятельностью компаний, которые контролируются государством, за их экономическими показателями, за движением валютно-денежных средств, за обеспечением исполнения инвестиционных программ, в настоящий момент я считаю целесообразным вернуться к вопросу о представительстве госслужащих в советах директоров».
Как раз по этому поводу, с учётом сложившейся в экономике ситуации, необходимости более жёсткого контроля за деятельностью компаний, которые контролируются государством, за их экономическими показателями, за движением валютно-денежных средств, за обеспечением исполнения инвестиционных программ, в настоящий момент я считаю целесообразным вернуться к вопросу о представительстве госслужащих в совете директоров. Для усиления контрольных процедур можно было бы разрешить участие высших должностных лиц, замещающих государственные должности, то есть членов Правительства, а также должности государственной гражданской службы, входить в советы директоров или наблюдательные советы таких компаний. Это может быть временной мерой, направленной на улучшение корпоративного менеджмента и усиление контроля за такими компаниями в текущей ситуации. Поговорю сегодня об этом с Президентом.
Материалы к заседанию Правительства 25 декабря 2014 года
Теперь – к повестке дня. Мы рассмотрим изменения в законодательстве, которые сделают помощь людям, потерявшим имущество при чрезвычайных ситуациях, более эффективной. Речь идёт о тех, кто пострадал от пожаров, наводнений, других стихийных бедствий. Как правило, к сожалению, люди, надеясь на государство, не страхуют своё жильё и имущество. Это такая привычка, в общем, не вполне правильная. Сейчас мы оказываем помощь вне зависимости от того, было ли застраховано имущество и на какую сумму. Это приводит к значительным бюджетным расходам. Законопроект, который выносится на обсуждение, предусматривает разграничение обязательств по возмещению ущерба, которые берут на себя страховые компании Российской Федерации и субъекты Федерации. Должна быть построена многоуровневая система, действующая на федеральном, межрегиональном и региональном уровнях. Принятие законопроекта приведёт, надеюсь, к росту числа застрахованных граждан и, как следствие, к повышению уровня защищённости таких граждан.
Решения, принятые на заседании Правительства 25 декабря 2014 года
Ещё один вопрос касается также страхования, но в данном случае уже жизни и здоровья людей, которые выезжают за границу. Мы знаем немало примеров, когда в безвизовых странах массового туризма россиянам отказывали в лечении из-за, скажем так, недостаточного страхового покрытия, недостатка страховой суммы или нюансов договора. И сами люди часто совершают ошибки, просто надеясь на авось, на то, что ничего не случится, и государству также приходится нести немалые расходы, чтобы спасти их жизни.
Заседание Правительства
Теперь гарантией лечения будет договор о добровольном страховании. Сегодня мы утвердим минимальный перечень событий, при наступлении которых страховая компания будет обязана оплатить соответствующие услуги, и установим минимальную сумму на уровне, эквивалентном 2 млн рублей. Это минимальная страховая сумма.
Кроме того, есть необходимость обязать туристических операторов разъяснять людям, и не просто на словах, а уже под личную подпись, что в случае отказа от заключения договора о добровольном страховании все счета за медицинские услуги они будут оплачивать самостоятельно. Страхование жизни и здоровья – это не те расходы, на которых принято экономить, поэтому для улучшения ситуации с возмещением такого рода расходов при заграничном отдыхе такие правила необходимо ввести.
Есть ещё законопроект, который вносит изменения в закон о государственных и муниципальных закупках. Документ предусматривает полный запрет на заключение государственных и муниципальных контрактов с компаниями, которые расположены, зарегистрированы в офшорных юрисдикциях, то есть специальных зонах, где установлен особо благоприятный налоговый режим. Комиссия по осуществлению закупок будет обязана проверять потенциальных участников на соответствие новым требованиям. В случае, если обнаружится присутствие компаний из таких офшоров, заявки будут отклоняться.
Хочу также подчеркнуть, что государство не намерено платить за такие товары и услуги. Если бизнес хочет получать прибыль, участвуя в системе государственных закупок – подчеркиваю, именно государственных закупок, потому что всё остальное государством не регулируется, – то он должен зарегистрироваться в российской юрисдикции.
И мы, естественно, продолжаем распределение субвенций, в том числе на реализацию переданных федеральных полномочий. Это касается предоставления путёвок на санаторно-курортное лечение, бесплатного проезда к месту лечения. В федеральном бюджете на 2015 год на эти цели запланировано порядка 2 млрд рублей. Об этом будет сделано сообщение, оно касается в том числе льготных категорий граждан – с ограничениями по здоровью, детей-инвалидов, участников Великой Отечественной войны, ветеранов боевых действий и ряда других. Также распределяем субсидии на финансирование программ модернизации региональных систем профессионального образования. 45 субъектов прошли конкурс и получат более 1 млрд рублей. Здесь также предусматривается обязательное софинансирование со стороны работодателей.
Обсудим мы и проект государственного оборонного заказа.
Приступаем к вопросам, которые включены в повестку дня.
<…>Участники заседания Правительства Российской Федерации 
 
25 декабря 2014 г. 
Дом Правительства  
Российской Федерации 
 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
– Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
– Заместитель Председателя Правительства  
Российской Федерации – Руководитель 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации 
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации – полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном 
федеральном округе 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
– Министр Российской Федерации 
ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич 
– Министр Российской Федерации по 
развитию Дальнего Востока  
 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
– Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
 2 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
– Министр внутренних дел Российской 
Федерации 
КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович 
 
– Министр Российской Федерации по делам  
Северного Кавказа 
 
ЛАВРОВ 
Сергей Викторович 
 
– Министр иностранных дел Российской 
Федерации 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
– Министр образования и науки Российской 
Федерации 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
– Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
– Министр культуры Российской Федерации 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
– Министр строительства и жилищно–
коммунального хозяйства Российской 
Федерации 
 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
– Министр спорта Российской Федерации 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
– Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
– Министр энергетики Российской Федерации 
 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
– Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
САВЕЛЬЕВ 
Олег Генрихович 
 
– Министр Российской Федерации 
по делам Крыма 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
– Министр финансов Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
– Министр здравоохранения Российской 
Федерации 
 
 3 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
– Министр транспорта Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
– Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
– Министр экономического развития 
Российской Федерации 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
– Министр сельского хозяйства Российской 
Федерации 
 
ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
– Министр обороны Российской Федерации 
 
*   *   * 
 
НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
 
– Председатель Центрального банка 
Российской Федерации 
 
ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
– президент Российской академии наук 
 
 
*   *   * 
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
– помощник Президента Российской 
Федерации 
 
АРТЕМЬЕВ 
Игорь Юрьевич 
 
– руководитель Федеральной 
антимонопольной службы 
РОМОДАНОВСКИЙ 
Константин Олегович 
 
– руководитель Федеральной  
миграционной службы 
ХАРЧЕНКО 
Иван Николаевич 
 
– первый заместитель председателя коллегии  
Военно–промышленной комиссии  
Российской Федерации 
 
ГОНЧАР 
Николай Николаевич 
– депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
Всероссийской политической партии 
«ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
 4 
СЕЛЕЗНЕВ 
Валерий Сергеевич 
 
– депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии «Либерально–
демократическая партия России» 
 
ВИННИЧЕНКО 
Николай Александрович 
 
– заместитель Генерального прокурора 
Российской Федерации 
 
ЧИСТОВА 
Вера Ергешевна 
 
– заместитель Председателя Счетной палаты 
Российской Федерации 
 

</text>
</document>