<document><title>Дмитрий Медведев поздравил российских спасателей с профессиональным праздником</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые товарищи! 
Поздравляю вас с профессиональным праздником – Днём спасателя.
Сегодня мы чествуем и благодарим смелых и мужественных людей, которые по долгу службы и велению сердца первыми приходят на помощь в трудную минуту. В самых сложных ситуациях вы демонстрируете высокий профессионализм, оперативность при выполнении поставленных задач и слаженность действий, а также душевные качества – милосердие, готовность к самопожертвованию, доброжелательность, сопереживание.
В наш неспокойный век, век скоростей и высоких технологий, когда мы вступили на путь постиндустриального развития, человек становится беззащитным перед угрозой природных катаклизмов, а порой и техногенных катастроф. Поэтому значение пожарно-спасательных подразделений сегодня трудно переоценить. Их роль с каждым годом всё возрастает. Они ликвидируют последствия чрезвычайных ситуаций, борются с пожарами, наводнениями и другими стихийными бедствиями.
Правительство делает всё от него зависящее, чтобы сотрудники МЧС России были обеспечены самой современной техникой и экипировкой, средствами спасения и эвакуации пострадавших. Важно наладить чёткую систему прогнозирования чрезвычайных ситуаций и заблаговременного оповещения населения о приближающейся беде. От этого зависит здоровье и сама жизнь миллионов людей.
Уверен, что профессиональное мастерство, опыт и умение справляться с задачами любой сложности позволят вам и впредь достойно выполнять свои служебные обязанности.
Желаю всем российским спасателям, ветеранам МЧС России, вашим родным и близким крепкого здоровья, успехов и всего самого доброго.
С наступающим Новым годом! 
Д.Медведев
</text>
</document>