<document><title>Дмитрий Рогозин принял участие в церемонии закладки шестой АПЛ класса «Борей»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

«Для нас это огромное событие», – отметил Заместитель Председателя Правительства Дмитрий Рогозин, выступая на торжественной церемонии закладки нового атомного подводного крейсера «Генералиссимус Суворов», которая состоялась в Северодвинске. По словам вице-премьера, строительство новой АПЛ такого класса – это «огромный вклад, который корабелы “Севмаша” вносят в обороноспособность нашей страны в самый важный для нашей Родины момент, когда нас пытаются остановить, ослабить внешним давлением, санкциями».
Вице-премьер выразил уверенность, что задачи, поставленные Президентом в рамках исполнения госпрограммы развития вооружений, будут выполнены. В наступающем 2015 году Россия должна выйти на 30-процентное осовременивание своих Вооружённых сил, а уже к 2020 году армия и флот должны быть обеспечены новой военной техникой на 70%. «Эти показатели будут в полной мере достигнуты», – заявил Дмитрий Рогозин.
</text>
</document>