<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 25 декабря 2014 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>


Решения, принятые на заседании Правительства 25 декабря 2014 года:

1. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части упорядочивания механизма оказания помощи гражданам на восстановление (приобретение) имущества, утраченного в результате пожаров, наводнений и иных стихийных бедствий»
Законопроект направлен на создание законодательных основ построения системы оказания помощи гражданам на восстановление (приобретение) имущества, утраченного в результате чрезвычайных ситуаций федерального, межрегионального, регионального характера, в том числе пожара, наводнения, иного стихийного бедствия, на принципах разграничения обязательств по возмещению ущерба, принимаемых страховыми организациями и Российской Федерацией, субъектами Российской Федерации.
Законопроектом предусмотрено предоставление субъектам Федерации прав по разработке и утверждению программ защиты жилищных прав граждан с использованием механизма страхования, а также расширению гарантий по защите прав граждан.
Решения Правительства:
1. Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части упорядочивания механизма оказания помощи гражданам на восстановление (приобретение) имущества, утраченного в результате пожаров, наводнений и иных стихийных бедствий» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
2. Минфину России (А.Г.Силуанову) при подготовке данного законопроекта к рассмотрению в Государственной Думе во втором чтении обеспечить учет предложений Центрального банка Российской Федерации.
2. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части добровольного страхования имущественных интересов граждан Российской Федерации, выезжающих за рубеж»
Законопроектом предусмотрено использование механизма добровольного страхования в качестве формы гарантии оплаты оказанной российским гражданам за рубежом медицинской помощи (включая медицинскую эвакуацию) и (или) репатриации тела (останков) и определены:
- минимальный перечень событий (страховых случаев), при наступлении которых страховщик обязан осуществить оплату оказанной застрахованному российскому гражданину, выезжающему за рубеж, медицинской помощи (включая медицинскую эвакуацию) и (или) репатриации тела (останков);
- минимальная страховая сумма по договору страхования не ниже суммы, эквивалентной 2 млн рублей;
- срок страхования и порядок вступления в силу договора страхования;
- обязанность туроператора (турагента) разъяснить российскому гражданину под его личную подпись, что в случае отказа от заключения договора добровольного страхования расходы на оказание медицинской помощи за рубежом (включая медицинскую эвакуацию) несёт сам гражданин, на репатриацию – лица, заинтересованные в возвращении тела (останков).
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части добровольного страхования имущественных интересов граждан Российской Федерации, выезжающих за рубеж» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "Об инновационном центре “Сколково”"»
Законопроект направлен на совершенствование правового регулирования деятельности по созданию и обеспечению функционирования территориально обособленного комплекса ИЦ «Сколково» в части уточнения регулирования отношений по формированию территории ИЦ «Сколково» и использованию земельных участков в её границах. 
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «Об инновационном центре «Сколково» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд"»
Законопроектом предусматривается введение запрета на заключение государственных и муниципальных контрактов с компаниями, находящимися в офшорной юрисдикции. 
Решения Правительства:
1. Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
2. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти с учетом состоявшегося обсуждения подготовить и внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по внесению изменений в Федеральный закон «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» для их рассмотрения на очередном заседании Правительства Российской Федерации.
5. О представлении Президенту Российской Федерации для внесения на ратификацию Соглашения между Российской Федерацией и Республикой Южная Осетия о порядке пенсионного обеспечения военнослужащих и их семей
Ратификация Соглашения будет способствовать созданию правовой основы для сотрудничества Российской Федерации и Республики Южная Осетия в области пенсионного обеспечения военнослужащих вооружённых сил государств и членов их семей при переселении данной категории пенсионеров и членов их семей на постоянное место жительства в другое государство, являющееся участником Соглашения.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
6. О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Армения о предоставлении Правительству Республики Армения государственного экспортного кредита для финансирования работ по продлению срока эксплуатации атомной электростанции на территории Республики Армения
Проект распоряжения предусматривает предоставление Республике Армения государственного экспортного кредита в сумме до 270 млн долларов на срок до 15 лет для финансирования работ по продлению срока эксплуатации атомной электростанции «Мецаморская» на территории Армении. 
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
7. О подписании Протокола к Соглашению между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Армения о сотрудничестве в сфере поставок природного газа, нефтепродуктов и необработанных природных алмазов в Республику Армения от 2 декабря 2013 года
Соглашением предусматривается поставка в Армению нефтепродуктов, природного газа и алмазов из России в количестве, необходимом для внутреннего потребления в соответствии с двусторонними балансами, без взимания вывозных таможенных пошлин.
Протоколом предлагается продлить срок действия режима невзимания вывозных таможенных пошлин на указанные товары с 1 января 2015 года по 31 декабря 2015 года. 
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
8. О распределении субвенций, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление переданных полномочий Российской Федерации по оказанию отдельным категориям граждан государственной социальной помощи в части предоставления при наличии медицинских показаний путёвок на санаторно-курортное лечение, а также бесплатного проезда на междугородном транспорте к месту лечения и обратно
Проектом предусматривается утвердить распределение субвенций, предоставляемых в 2015 году бюджетам 16 субъектов Федерации. Общий объём средств на эти цели составит 2 015 584,1 тыс. рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
9. О перераспределении бюджетных ассигнований, предусмотренных Федеральной службе по труду и занятости на 2015 год, бюджету Республики Крым и бюджету г. Севастополя на финансовое обеспечение осуществления части полномочий Российской Федерации в сфере трудового законодательства, переданных Республике Крым и г. Севастополю
Проектом распоряжения перераспределяются средства на предоставление субвенций на указанные цели в объёме:
16 408,4 тыс. рублей – бюджету Республики Крым;
11 115,4 тыс. рублей – бюджету Севастополя. 
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
10. О распределении в 2015 году субвенций, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации и бюджету г. Байконура на финансовое обеспечение оказания отдельным категориям граждан социальной услуги по обеспечению лекарственными препаратами для медицинского применения по рецептам на лекарственные препараты, медицинскими изделиями по рецептам на медицинские изделия, а также специализированными продуктами лечебного питания для детей-инвалидов
Проектом предлагается распределить в 2015 году субвенции на указанные цели в объёме 30 105 507,9 тыс. рублей. Численность граждан, которые с 1 января 2015 года имеют право на получение государственной социальной помощи в виде услуги по обеспечению необходимыми лекарственными препаратами, медицинскими изделиями, а также специализированными продуктами лечебного питания для детей-инвалидов, составит 3 548 504 человека.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11. О внесении изменений в распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование капитальных вложений в объекты государственной собственности субъектов Российской Федерации в сфере здравоохранения, не включённые в федеральные целевые программы, которые осуществляются из бюджетов субъектов Российской Федерации, и (или) в целях предоставления субсидий местным бюджетам на софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности в сфере здравоохранения, не включённые в федеральные целевые программы, которые осуществляются из местных бюджетов, утверждённое распоряжением Правительства Российской Федерации от 11 августа 2014 года №1511-р
Проект распоряжения предусматривает внесение изменений в распределение субсидий на указанные цели в части распределения нераспределённого остатка средств федерального бюджета в объёме 161,8 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на финансовое обеспечение мероприятий Федеральной целевой программы развития образования на 2011–2015 годы государственной программы Российской Федерации «Развитие образования» на 2013–2020 годы (разработка и внедрение программ модернизации систем профессионального образования субъектов Российской Федерации)
Проектом распоряжения предлагается предоставить в 2015 году субсидии 45 субъектам Федерации в общей сумме 1 087 816,5 тыс. рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
13. О предоставлении в 2014 году из федерального бюджета бюджету Новосибирской области иных межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение дорожной деятельности
Средства федерального бюджета, предлагаемые проектом постановления к направлению в бюджет Новосибирской области, будут использованы на завершение строительства мостового перехода через Обь по Оловозаводскому створу в Новосибирске, строительство которого ведётся с 2009 года с использованием средств федерального бюджета.
По состоянию на 1 января 2014 года на софинансирование строительства объекта из федерального бюджета было направлено 6 330 000 тыс. рублей.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
14. О внесении изменений в распределение субсидий, предоставляемых в 2013–2014 годах из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на информационно-навигационное обеспечение автомобильных маршрутов по транспортным коридорам «Север – Юг» и «Восток – Запад»
Предоставление субсидий на информационно-навигационное обеспечение автомобильных маршрутов по транспортным коридорам «Север – Юг» и «Восток – Запад» позволит обеспечить реализацию Республикой Крым и Севастополем мероприятий региональных программ, направленных на информационно-навигационное обеспечение указанных автомобильных маршрутов. 
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
15. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам полномочий федеральных органов исполнительной власти в сфере осуществления закупок товаров, работ и услуг для обеспечения государственных нужд
Проектом постановления вносятся изменения в целях приведения терминологии, используемой в положениях о федеральных органах исполнительной власти в части полномочий в сфере закупок товаров, работ, услуг, в соответствие с действующим законодательством о контрактной системе в сфере закупок, а также актуализации полномочий федеральных органов исполнительной власти в указанной сфере.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
16. О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 15 сентября 2014 года №936 «Об оказании содействия гражданам Украины и лицам без гражданства, постоянно проживавшим на территории Украины и прибывшим на территорию Российской Федерации в экстренном массовом порядке, в обеспечении проезда и провоза багажа к месту пребывания на территории Российской Федерации»
Проектом предусматривается остаток неиспользованных средств, выделенных ФМС России на реализацию постановления №936, направить на финансирование мероприятий по временному социально-бытовому обустройству лиц, вынужденно покинувших территорию Украины и находящихся в пунктах временного размещения, в рамках реализации постановления Правительства Российской Федерации от 22 июля 2014 года №692. 
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
17. О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 22 июля 2014 года №693 «О предоставлении иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации для оказания адресной финансовой помощи гражданам Украины, имеющим статус беженца или получившим временное убежище на территории Российской Федерации и проживающим в жилых помещениях граждан Российской Федерации, в 2014 году»
Проектом постановления предлагается внести изменения, направленные на предоставление межбюджетных трансфертов для оказания адресной финансовой помощи отдельным категориям граждан Украины, прибывших из Донецкой и Луганской областей Украины, признанных беженцами или получивших временное убежище и проживающих в жилых помещениях граждан России с 1 ноября по 31 декабря 2014 года единовременно (но не более 61 суток).
К отдельным категориям граждан в соответствии с проектом отнесены несовершеннолетние, инвалиды и граждане пожилого возраста (мужчины старше 60 лет, женщины старше 55 лет). 
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
18. О внесении изменений в распоряжение Правительства Российской Федерации от 16 июля 2014 года №1316-р о направлении бюджетных ассигнований ФМС России на обеспечение мероприятий, связанных с приёмом вынужденно покинувших территорию Украины лиц, обратившихся с ходатайствами о признании беженцами на территории Российской Федерации, лиц, признанных беженцами или получивших временное убежище на территории Российской Федерации, и прибывших с ними членов их семей
Проектом предполагается уменьшить размер направляемых ФМС России бюджетных ассигнований на указанные цели с 1 247,7 млн рублей до 457,63 млн рублей и направить остаток неиспользованных средств на финансирование мероприятий по временному социально-бытовому обустройству лиц, вынужденно покинувших территорию Украины и находящихся в пунктах временного размещения, в рамках реализации постановления Правительства от 22 июля 2014 года №692. 
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
19. О распределении иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на финансовое обеспечение мероприятий по временному социально-бытовому обустройству граждан Украины и лиц без гражданства, постоянно проживавших на территории Украины, прибывших на территорию Российской Федерации в экстренном массовом порядке и находящихся в пунктах временного размещения
Проект распоряжения предусматривает распределение межбюджетных трансфертов, предоставляемых в 2015 году на указанные цели, по состоянию на 1 ноября 2014 года в объёме 2 178 189 тыс. рублей и по состоянию на 31 декабря 2014 года в объёме 1 960 370 тыс. рублей.
Иные межбюджетные трансферты предоставляются бюджетам 78 субъектов Федерации.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
20. О перераспределении иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на финансовое обеспечение мероприятий по временному социально-бытовому обустройству лиц, вынужденно покинувших территорию Украины и находящихся в пунктах временного размещения
Проект распоряжения предусматривает перераспределение межбюджетных трансфертов, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на финансовое обеспечение мероприятий по временному социально-бытовому обустройству лиц, вынужденно покинувших территорию Украины и находящихся в пунктах временного размещения, по состоянию на 1 сентября 2014 года.
Проектом распоряжения предусматривается внесение изменений в распоряжение Правительства от 20 сентября 2014 года №1865-р в части приведения объёмов финансовых средств в соответствие с заявками на перечисление иных межбюджетных трансфертов субъектов Федерации.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
21. Об утверждении распределения иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации для оказания адресной финансовой помощи гражданам Украины, имеющим статус беженца или получившим временное убежище на территории Российской Федерации и проживающим в жилых помещениях граждан Российской Федерации, и внесении изменений в распоряжение Правительства Российской Федерации от 2 сентября 2014 года №1687-р
Проектом предлагается утвердить распределение межбюджетных трансфертов, предоставляемых в 2014 году для оказания адресной финансовой помощи гражданам Украины, имеющим статус беженца или получившим временное убежище и проживающим в жилых помещениях граждан России.
Объём распределяемых иных межбюджетных трансфертов составляет 4 072,2 тыс. рублей для семи субъектов Российской Федерации (Республика Тыва, Республика Хакасия, Красноярский и Ставропольский края, Владимирская, Кировская и Самарская области)
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
22. О распределении субвенций, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации в целях финансового обеспечения расходных обязательств, возникающих при выполнении отдельных полномочий Российской Федерации в области лесных отношений
Проектом распоряжения предлагается распределить субвенции на сумму 203 600,0 тыс. рублей между субъектами Федерации.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
23. Об объёмах выпуска государственных ценных бумаг в 2015 году
Проектом распоряжения Федерации об утверждении предельных объёмов выпусков государственных ценных бумаг, номинальная стоимость которых указана в валюте Российской Федерации, устанавливается предельный объём эмиссии указанных государственных ценных бумаг на 2015 год, который не должен превышать 1 142,1 млрд рублей (включая эмиссию государственных ценных бумаг Российской Федерации в объёме до 200,0 млрд рублей в рамках обмена государственных ценных бумаг Российской Федерации).
Проектом распоряжения об утверждении предельных объёмов выпусков государственных ценных бумаг, номинальная стоимость которых указана в иностранной валюте, устанавливается предельный объём эмиссии указанных государственных ценных бумаг на 2015 год, который не должен превышать эквивалент 7 млрд долларов США.
Решение Правительства:
Принять проекты распоряжений Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
24. О внесении изменений и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации в связи с упразднением Федеральной службы по оборонному заказу
Проектом постановления, в частности, предлагается передать функции упраздняемого Рособоронзаказа:
- в ФАС России в части осуществления контроля (надзора) в сфере государственного оборонного заказа и в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения федеральных нужд, которые не относятся к государственному оборонному заказу и сведения о которых составляют государственную тайну, ведения реестров единственных поставщиков российских вооружения и военной техники и недобросовестных поставщиков по государственному оборонному заказу, а также для обеспечения нормативно-правового регулирования в установленной сфере деятельности;
- в Минпромторг России в части проведения лицензирования отдельных видов деятельности в сфере государственного оборонного заказа.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>