<document><title>Сообщение Игоря Шувалова об имущественном взносе в «Агентство по страхованию вкладов» и о правилах предоставления бюджетных кредитов на 2015 год на совещании с вице-премьерами 29 декабря 2014 года</title>
<tags>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 29 декабря 2014 года.
<…>
Д.Медведев: Хочу ещё несколько моментов отметить.
Об утверждении Правил предоставления субъектам Федерации бюджетных кредитов на 2015 год
Один из них касается поддержки регионов. Я напомню, что мы многое с вами делали, для того чтобы увеличить их финансовые возможности и снизить долговую нагрузку, которая за последнее время сильно выросла. Чтобы не допустить роста дефицита региональных бюджетов, мы, напомню, увеличили объём бюджетных кредитов до 230 млрд рублей в этом году, максимально снизили по ним ставку, она составила 0,1%. Эти средства были использованы для покрытия дефицитов, для закрытия кассовых разрывов в бюджетах, для устранения последствий чрезвычайных ситуаций и для погашения тех рыночных долгов, которые в регионах существуют в связи с инвестициями. В следующем году такую практику продолжим. Я утвердил правила предоставления бюджетных кредитов на 2015 год, то есть регионы их будут получать. На них, конечно, будут рассчитывать и могут рассчитывать те регионы, у которых нет просрочек по предыдущим кредитам, в общем, это очевидная история.
Об изменении правил формирования и предоставления из федерального бюджета единой субвенции бюджетам субъектов Федерации
С этого года мы также стали предоставлять субъектам Российской Федерации единую субвенцию. Подписано постановление Правительства, которое вносит изменения в правила её формирования и предоставления. Главным распорядителем бюджетных средств становится Минфин в связи с упразднением Минрегиона. В остальном правила меняются несущественно. Деньги также будут перечисляться в региональные бюджеты со счетов, открытых территориальными органами Федерального казначейства, а использованные средства будут возвращаться в казну.
О внесении имущественного взноса Российской Федерации в госкорпорацию «Агентство по страхованию вкладов»
И ещё один документ важный, который мною подписан, – это документ об имущественном взносе Российской Федерации в государственную корпорацию «Агентство по страхованию вкладов». Агентству передаются облигации федерального займа на сумму 1 трлн рублей. Это сделано для того, чтобы повысить капитализацию российских банков и тем самым укрепить стабильность банковской системы, увеличить объёмы кредитования банками реального сектора, то есть производства, сельского хозяйства, защитить, конечно, интересы вкладчиков, в целом поддержать  устойчивость самой финансовой системы.
Минфину поручено оперативно провести все процедуры, внести изменения в закон о федеральном бюджете, а агентство представит предложения по банкам, которым будет оказана соответствующая поддержка.
Игорь Иванович (обращаясь к И.Шувалову), есть какие-то комментарии по первой и по второй позиции? Пожалуйста. 
И.Шувалов: Дмитрий Анатольевич, инициатива Правительства об увеличении страхового покрытия по вкладам в банках с 700 тыс. рублей до 1 млн 400 тыс. уже поддержана Государственной Думой, закон соответствующий принят.
Д.Медведев: Он принят и подписан сегодня Президентом, он опубликован.
И.Шувалов: И дополнительной мерой также Правительством предусматривалось предоставление дополнительно нового капитала банковским учреждениям через Агентство по страхованию вкладов. Был определён размер этой суммы – 1 трлн рублей, и мы считаем (я имею в виду Правительство и Банк России), что в совокупности эти меры позволят достаточно стабильно работающий банковский сектор в новых условиях сделать ещё более стабильным и застраховаться от каких-либо дополнительных шоков, если они будут возникать.
Денежные средства эти предназначаются в первую очередь для того, чтобы работать с системообразующими банками, которые могут взять на себя дополнительную нагрузку по предоставлению дополнительного кредитования. Эти денежные средства не имеется в виду предоставить для целей санации, для того чтобы работать с проблемными банками, – это другое направление, и по нему Банк России вместе с АСВ и Правительством будет предлагать дополнительные меры. Эти денежные средства должны пойти в те банки, которые работают успешно, и те, которые готовы увеличивать кредитный портфель по тем секторам экономики, которые являются для Правительства наиболее важными. В этом постановлении даётся соответствующее поручение Агентству по страхованию вкладов представить и список этих банков, и условия предоставления денежных средств. Это будет обсуждено и в Правительстве, и на наблюдательном совете агентства, куда входят представители и Администрации, и Правительства, и Банка России.
Д.Медведев: Когда это будет сделано? Потому что это, в общем, достаточно спешная задача – по банкам.
И.Шувалов: По денежным средствам Вы подписали соответствующее решение, они будут перечислены немедленно. Не денежные средства, а на сумму триллион…
Д.Медведев: Облигации.
И.Шувалов: Да, будут перечислены ОФЗ. Доклада с предложениями по банкам мы ожидаем сегодня и завтра из Министерства финансов. Я предварительно провёл совещание на прошлой неделе, мы договорились о предварительных условиях отбора этих кредитных организаций и как будем с ними работать. Окончательно мы намереваемся представить Вам для подписания документы в районе 15 января. Мы будем действовать быстро.
Д.Медведев: Хорошо. Да, нужно действовать быстро. На финансовом рынке ситуация достаточно  разноплановая, волатильная, сложная, поэтому нужно, чтобы эта докапитализация, уж коль скоро мы решения приняли (а деньги огромные), до банков дошла и там была спокойная, стабильная ситуация.
И.Шувалов: Дмитрий Анатольевич, и ещё я хочу, чтобы все, кто занимается реальным сектором – и сельхозсектором, и промышленностью – понимали, что это не просто денежные средства для поддержки банковского сектора. Это денежные средства для того, чтобы увеличивать кредитный портфель. Мы здесь вместе с Аркадием Владимировичем (Дворковичем) и другими коллегами будем работать, чтобы деньги доходили до получателей, до тех, кому реально нужны кредиты.
Д.Медведев: Да, это правильно, что вы ещё раз это подчёркиваете. Это не просто чтобы банки себя хорошо чувствовали (хотя это тоже очень важно для экономики), но это прежде всего для поддержки самой экономики, то есть производства, промышленности, сельского хозяйства, некоторых других секторов, оборонно-промышленного комплекса.
Естественно, что всем этим нужно будет заниматься, особенно с учётом того, что есть целый ряд проблем, на которые нам придётся давать ответ.
И.Шувалов: По бюджетным кредитам, Дмитрий Анатольевич, Вы практически всё сказали. Могу только лишь отметить, что кредиты, которые предоставляются субъектам Российской Федерации, для того чтобы провести расходы по ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций, предоставляются бесплатно, по ставке 0, а на другие цели, как Вы сказали, ставка значительно снижена – 0,1%. Суммы достаточны для того, чтобы субъекты чувствовали себя более уверенно. Вы помните, что субъекты Российской Федерации обращались к Вам непосредственно и к Президенту, в связи с тем что долговая нагрузка на бюджеты субъектов сильно возрастала. Вот это решение сейчас поможет проблему решить, и будем с Минфином внимательно следить за тем, как ведёт себя доходная часть бюджетов субъектов Российской Федерации, какие у них проблемы.
Д.Медведев: Хорошо. Следите, докладывайте, и, как договорились, сразу же после окончания наших каникул нужно будет окончательно определиться по тем параметрам, о которых мы с вами говорили.
<…>
</text>
</document>