<document><title>Работа Правительства: главное за месяц. Декабрь 2014 года</title>
<tags>
<tag>Отчёты Правительства</tag>
</tags>
<text>
Основные решения, события, цифры и факты, информация о которых была обнародована в период с 1 по 31 декабря 2014 года – по функциям Правительства, отраслям и сферам ведения.
Содержание: Финансовая политика Инвестиционная политика Регуляторная среда, антимонопольная политика, развитие конкуренции Земельные отношения, кадастры Управление федеральным имуществом Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование Торгово-экономические отношения в СНГ Энергетическая политика Промышленная политика Оборонно-промышленный комплекс Космическая отрасль, авиастроение, судостроение Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы Транспорт Связь и информационные технологии Природопользование и охрана среды Защита от чрезвычайных ситуаций Социальная политика, пенсионное обеспечение Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан Демографическая политика Здравоохранение Образование Наука Инновации Занятость, трудовые отношения, социальное партнёрство Малое и среднее предпринимательство Жилищная политика и жилищно-коммунальное хозяйство Государственные и муниципальные услуги Физкультура и спорт Культура и туризм Социально-экономическое развитие субъектов Федерации Государственные институты и качество управления Миграционная политика Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона Ликвидация последствий наводнения в ДФО Развитие Северного Кавказа Интеграция и развитие Крыма О работе Председателя Правительства Д.А.Медведева: отдельные события и выступления
Финансовая политика
О приобретении за счёт средств Фонда национального благосостояния привилегированных акций ОАО «Газпромбанк» Постановление от 27 ноября 2014 года №1245. Будет способствовать повышению устойчивости банковской системы и сохранению объёмов кредитования предприятий отечественной экономики. 2 декабря 2014 года
О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на повышение ответственности налоговых агентов Распоряжение от 9 декабря 2014 года № 2494-р. В соответствии с «дорожной картой» «Совершенствование налогового администрирования». Реализация предлагаемых мер повысит эффективность администрирования налогов и их собираемость, а также позволит существенно увеличить объём поступлений сумм налога на доходы физических лиц в бюджеты субъектов Федерации и местные бюджеты. 11 декабря 2014 года
О внесении в Госдуму законопроекта о совершенствовании системы налогообложения Распоряжение от 9 декабря 2014 года №2495-р. В соответствии с «дорожной картой» «Совершенствование налогового администрирования». Позволит уменьшить налоговую базу по отдельным налоговым режимам. 11 декабря 2014 года
О внесении в Госдуму законопроектов, направленных на обеспечение макроэкономической стабильности 18 декабря 2014 года
О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на повышение качества налогового администрирования Распоряжение от 20 декабря 2014 года №2635-р. В соответствии с «дорожной картой» «Совершенствование налогового администрирования». Позволит сократить время и материальные затраты на представление налоговой отчётности, повысить объективность решений, принимаемых по результатам проведения налогового контроля, повысить эффективность налогового администрирования. 23 декабря 2014 года
О директивах представителям интересов Российской Федерации в советах директоров (наблюдательных советах) открытых акционерных обществ «Газпром», «НК “Роснефть”», «АК “АЛРОСА”», «Зарубежнефть» и «ПО “Кристалл”» 23 декабря 2014 года
О внесении имущественного взноса Российской Федерации в госкорпорацию «Агентство по страхованию вкладов» Распоряжение от 29 декабря 2014 года №2756-р. Будет способствовать поддержанию стабильности банковской системы и увеличению объёмов кредитования банками реального сектора экономики. 29 декабря 2014 года
Об утверждении Правил предоставления субъектам Федерации бюджетных кредитов на 2015 год Постановление от 27 декабря 2014 года №1567. Будет способствовать созданию инструментов для поддержания стабильности бюджетов субъектов Федерации и местных бюджетов и повышению эффективности процессов управления финансовыми ресурсами. 29 декабря 2014 года
О совершенствовании нормативной правовой базы в области инвестирования средств пенсионных накоплений Постановление от 26 декабря 2014 года №1496. Проект постановления подготовлен Минфином в целях обеспечения надёжности процесса инвестирования средств федерального бюджета, средств страховых взносов на финансирование накопительной части трудовой пенсии, поступающих в течение финансового года в Пенсионный фонд, средств пенсионных накоплений, находящихся в доверительном управлении в управляющих компаниях, накоплений для жилищного обеспечения военнослужащих, а также временно свободных средств государственных корпораций и государственных компаний. 29 декабря 2014 года
Об изменении правил формирования и предоставления из федерального бюджета единой субвенции бюджетам субъектов Федерации Постановление от 23 декабря 2014 года №1456. Позволит расширить финансовую самостоятельность субъектов Федерации и одновременно увеличит их ответственность за исполнение делегированных федеральных полномочий. 29 декабря 2014 года
О размещении средств ФНБ на субординированные депозиты и в субординированные облигации российских кредитных организаций для финансирования самоокупаемых инфраструктурных проектов Постановление от 29 декабря 2014 года №1592. Направлено на повышение устойчивости отечественной банковской системы и поддержку инфраструктурных проектов государственного значения. 29 декабря 2014
О внесении в Госдуму законопроекта об обеспечении страховой защиты граждан, выезжающих за рубеж Распоряжение от 26 декабря 2014 года №2725-р. Разработан в целях предоставления гарантий и регламентации порядка оплаты оказанной гражданам России, выезжающим за рубеж, медицинской помощи. 29 декабря 2014
О размещении средств Фонда национального благосостояния на субординированный депозит в ОАО «Банк ВТБ» в целях финансирования самоокупаемых инфраструктурных проектов Распоряжение от 27 декабря 2014 года №2739-р. Утверждается решение о размещении средств ФНБ в сумме 100 млрд рублей на субординированный депозит в ОАО «Банк ВТБ». 30 декабря 2014 года
Инвестиционная политика
О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на докапитализацию системообразующих российских кредитных организаций  Распоряжение от 12 декабря 2014 года №2525-р. Позволит реализовать задачи, поставленные в Послании Президента России Федеральному Собранию 4 декабря 2014 года, в части создания механизма дополнительной капитализации системообразующих российских банков и обеспечения финансирования самоокупаемых инфраструктурных проектов государственного значения за счёт обязательного направления кредитными организациями средств, полученных из ФНБ, на эти цели.  12 декабря 2014 года
Об увеличении уставного капитала ОАО «Российские железные дороги» в целях реконструкции БАМа и Транссиба Распоряжение от 29 декабря 2014 года №2757-р, Постановление от 27 декабря 2014 года №1591. Уставный капитал ОАО "РЖД" увеличивается на 50 млрд рублей в целях реконструкции и модернизации Байкало-Амурской и Транссибирской железнодорожных магистралей. Доходность установлена в размере 0,01% от номинальной стоимости привилегированной акции, с 2020 года - в размере 2,98% от номинальной стоимости привилегированной акции. 31 декабря 2014 года
Регуляторная среда, антимонопольная политика, развитие конкуренции
О внесении в Госдуму законопроекта об использовании обществами с ограниченной ответственностью типовых уставов Распоряжение от 1 декабря 2014 года №2415-р. В соответствии с «дорожной картой» «Оптимизация процедур регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей». Направлен на оптимизацию процедуры представления документов в регистрирующий орган. Позволит ускорить процесс регистрации юридических лиц, увеличить количество создаваемых юридических лиц, привлечь новые инвестиции, сократить затраты предпринимателей и регистрирующего органа. 4 декабря 2014 года
О позициях Российской Федерации в рейтинге Всемирного банка по условиям ведения бизнеса Работа Правительства в цифрах и фактах. В 2014 году Всемирный банк опубликовал очередной доклад «Ведение бизнеса 2015: больше, чем эффективность», в котором Россия заняла 62-е место, улучшив с 2011 года позиции в два раза (в отчёте «Ведение бизнеса 2011» – 124-е место). 7 декабря 2014 года
О правилах недискриминационного доступа к инфраструктуре для размещения сетей электросвязи Постановление от 29 ноября 2014 года №1284. Предусматривается обеспечение равных условий реализации прав пользователей инфраструктуры независимо от их организационно-правовой формы и правовых отношений с владельцем инфраструктуры. 8 декабря 2014 года
Поручения по итогам ежегодного доклада Уполномоченного при Президенте России по защите прав предпринимателей Уполномоченным при Президенте России по защите прав предпринимателей Борисом Титовым был представлен доклад, в котором содержались конкретные предложения по созданию более благоприятных условий для ведения бизнеса. Этот доклад был проработан в Правительстве. По итогам подписан перечень поручений. 9 декабря 2014 года
Решения по итогам совещания о реализации «дорожных карт» национальной предпринимательской инициативы 23 декабря 2014 года
О внесении в Госдуму законопроекта о применении электронных документов в судопроизводстве Распоряжение от 23 декабря 2014 года №2660-р. В соответствии с «дорожной картой» «Повышение качества регуляторной среды для бизнеса». Предлагается внести изменения, предоставляющие право участвующим в деле лицам направлять документы в суд в электронном виде посредством заполнения формы, размещённой на официальном интернет-сайте суда, представлять непосредственно электронные документы в суд в качестве письменных доказательств. 25 декабря 2014 года
Земельные отношения, кадастры
О порядке проведения публичных торгов по продаже объектов незавершенного строительства Постановление от 3 декабря 2014 года №1299. Позволит вовлечь в гражданский оборот объекты незавершенного строительства и земельные участки, на которых они расположены. 9 декабря 2014 года
О перечне объектов, которые могут размещаться на государственных или муниципальных землях без оформления прав на земельные участки и установления сервитутов Постановление от 3 декабря 2014 года №1300. Будет способствовать развитию инфраструктуры территорий. 9 декабря 2014 года
О внесении в Госдуму законопроекта о предельных ценах на кадастровые работы Распоряжение от 20 декабря 2014 года №2634-р. Позволит стимулировать работу по уточнению местоположения границ земельных участков и вовлечение их в экономический оборот. 23 декабря 2014 года
Управление федеральным имуществом
Об отчуждении принадлежащих ОАО «Роснефтегаз» акций ОАО «Нефтяная компания “Роснефть”» Распоряжение от 27 ноября 2014 года №2358-р 1 декабря 2014 года
О включении ОАО АНК «Башнефть» в перечень открытых акционерных обществ, в отношении которых позицию акционера - Российской Федерации определяет Правительство России Распоряжение от 20 декабря 2014 года №2638-р. «Башнефть» является одним из системообразующих предприятий российской нефтяной отрасли. С учётом масштаба объектов инфраструктуры ОАО АНК «Башнефть», объёмов добычи и переработки нефти его деятельность носит стратегический характер для российской экономики в целом. 23 декабря 2014 года
Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование
Заседание Совета глав правительств государств – членов ШОС Д.Медведев: «Россия считает важным усилить экономическое взаимодействие наших государств. Ключевая задача – придать максимально практическую направленность программе многостороннего торгово-экономического сотрудничества на период до 2020 года и перечню мероприятий по дальнейшему развитию проектной деятельности на период до 2016 года». 15 декабря 2014 года
О внесении в Госдуму законопроекта об упрощении государственного контроля в пунктах пропуска через государственную границу Распоряжение от 20 декабря 2014 года №2633-р. Направлено на упрощение государственного контроля в пунктах пропуска через государственную границу и ускорение пропуска товаров и транспортных средств при сохранении всех установленных законодательством видов государственного контроля. 23 декабря 2014 года
О соглашении между правительствами России и Иордании о сотрудничестве в сооружении и эксплуатации АЭС на территории Иорданского Хашимитского Королевства Распоряжение от 23 декабря 2014 года №2663-р 25 декабря 2014 года
Торгово-экономические отношения в СНГ
О представлении Президенту России предложения о подписании Договора о присоединении Киргизии к Договору о Евразийском экономическом союзе Постановление от 18 декабря 2014 года №1401 22 декабря 2014 года
О представлении Президенту России предложения о подписании Соглашения о единых принципах и правилах обращения лекарственных средств в рамках Евразийского экономического союза Распоряжение от 19 декабря 2014 года №2630-р. Соглашение позволит упростить допуск на рынок Евразийского экономического союза лекарственных средств, произведённых на территории Евразийского экономического союза, повысить их качество и конкурентоспособность. 23 декабря 2014 года
О представлении Президенту России предложения о подписании Соглашения о единых принципах и правилах обращения медицинских изделий в рамках Евразийского экономического союза Распоряжение от 19 декабря 2014 года №2629-р. Соглашение позволит упростить допуск на рынок Евразийского экономического союза медицинских изделий, произведённых на территории Евразийского экономического союза, повысить их качество и конкурентоспособность. 23 декабря 2014 года
Энергетическая политика
О внесении изменений в методику расчёта ставок вывозных таможенных пошлин на отдельные категории товаров, выработанных из нефти  Постановление от 20 декабря 2014 года №1427. Предусматривается с 2015 по 2020 год поэтапное повышение вывозных таможенных пошлин с шагом 10% от ставки вывозных таможенных пошлин на сжиженные углеводородные газы в смеси (далее – СУГ), в 2021 году – с шагом 20%, в 2022 году – с шагом 10% до максимального уровня 100% от ставки вывозных таможенных пошлин на СУГ в смеси.  24 декабря 2014 года
Об освоении континентального шельфа Российской Федерации Работа Правительства в цифрах и фактах. За 2014 год на континентальном шельфе добыто 13,1 млн. тонн нефти и 24,4 млрд. куб. м природного газа. Прирост добычи углеводородного сырья на шельфе по сравнению с 2013 г. составил 7,1% (0,9 млн. тонн) и 3,4% (0,8 млрд. куб. м) соответственно. 27 декабря 2014 года
О биржевых торгах природным газом Работа Правительства в цифрах и фактах. 24 октября и 24 ноября 2014 года на Санкт-Петербургской международной товарно-сырьевой бирже прошли первые сессии биржевых торгов природным газом, заключено 29 сделок и реализовано 219 млн куб.м. газа. 27 декабря 2014 года
О господдержке инвестиционного проекта по строительству комплекса по добыче, производству и отгрузке сжиженного природного газа Южно-Тамбейского месторождения (полуостров Ямал) Распоряжение от 27 декабря 2014 года №2737-р. Из средств Фонда национального благосостояния выделены 150 млрд рублей на реализацию инвестиционного проекта. 31 декабря 2014
Промышленная политика
Решения по итогам совещания о мерах по поддержке российского рынка автомобильной техники  10 декабря 2014 года
О дополнении перечня приоритетных инвестиционных проектов индустрии детских товаров  Распоряжение от 15 декабря 2014 года №2557-р. В рамках государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности».  18 декабря 2014 года
Об утверждении правил предоставления субсидий Российскому фонду технологического развития Постановление от 17 декабря 2014 года №1388. В рамках государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». 19 декабря 2014 года
О порядке определения технологии в качестве наилучшей доступной технологии Постановление от 23 декабря 2014 года №1458. При определении технологических процессов, оборудования, технических способов, методов в качестве наилучшей доступной технологии учитывается, в частности, их соответствие следующим критериям: наименьший уровень негативного воздействия на окружающую среду в расчёте на единицу времени или объём производимой продукции, экономическая эффективность внедрения и эксплуатации, применение ресурсо- и энергосберегающих методов. 26 декабря 2014 года
Оборонно-промышленный комплекс
О государственных гарантиях по кредитам, привлекаемым организациями ОПК для выполнения государственного оборонного заказа Распоряжение от 27 ноября 2014 года №2392-р. Предоставляются четыре государственные гарантии на сумму 5,47 млрд рублей по кредитам, привлекаемым четырьмя организациями оборонно-промышленного комплекса. 1 декабря 2014 года
О требованиях к участникам размещения гособоронзаказа о наличии у них соответствующих производственных мощностей, технологического оборудования, финансовых и трудовых ресурсов для исполнения государственного контракта Постановление от 25 декабря 2014 года №1482. Направлено на снижение финансовой нагрузки на головного исполнителя поставок продукции по гособоронзаказу, рациональное использование финансовых средств при организации работ по исполнению госконтракта, сокращение расходов на привлечение и обслуживание кредитов, что будет способствовать повышению эффективности расходования бюджетных средств. 27 декабря 2014 года
О предоставлении субсидий Внешэкономбанком российским организациям – экспортёрам промышленной продукции военного назначения Постановление от 27 декабря 2014 года №1565. O предоставлении субсидий Внешэкономбанком российским организациям - экспортёрам промышленной продукции военного назначения. 28 декабря 2014 года
О государственных гарантиях по кредитам, привлекаемым организациями ОПК для выполнения государственного оборонного заказа Распоряжение от 26 декабря 2014 года №2728-р. Предоставляются 24 государственные гарантии на сумму 60,2 млрд рублей по кредитам, привлекаемым 21 организацией оборонно-промышленного комплекса. 30 декабря 2014 года
Космическая отрасль, авиастроение, судостроение
О получении, использовании и предоставлении геопространственной информации Постановление от 27 ноября 2014 года №1254. Позволит снять ограничения на получение, использование и предоставление данных дистанционного зондирования Земли, полученных с зарубежных космических аппаратов и российских космических аппаратов гражданского назначения, по всей территории России. 1 декабря 2014 года
Поручения Дмитрия Медведева по вопросу развития судостроения, а также производства техники и оборудования для реализации шельфовых проектов 2 декабря 2014 года
Об использовании данных дистанционного зондирования Земли из космоса Постановление от 17 декабря 2014 года №1390. Сняты ограничения на открытое опубликование данных дистанционного зондирования Земли из космоса. 20 декабря 2014 года
Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с генеральным директором ОАО «Объединенная ракетно-космическая корпорация» Игорем Комаровым 23 декабря с космодрома Плесецк осуществлён первый испытательный запуск ракеты-носителя тяжёлого класса «Ангара-А5». 23 декабря 2014 года
О государственной гарантии по кредиту, привлекаемому ЗАО «Гражданские самолёты Сухого» на финансирование программы «Сухой Суперджет 100» Распоряжение от 30 декабря 2014 года №2789-р. Предоставляется государственная гарантия на сумму 600 млн долларов США. 31 декабря 2014 года
Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы
О распределении в 2014 году субсидий на поддержку сельского хозяйства Распоряжения от 27 ноября 2014 года №2373-р–№2381-р. Распределяются субсидии на общую сумму 36279,7 млн рублей. 2 декабря 2014 года
О распределении в 2014 году субсидий на поддержку сельского хозяйства Распоряжения от 27 ноября 2014 года №2357-р, от 29 ноября 2014 года №2404-р, №2406-р. Распределяются субсидии на общую сумму 92030,8 млн рублей. 4 декабря 2014 года
Об изменении правил маркировки алкогольной продукции Постановление от 3 декабря 2014 года №1302. Вводятся федеральные специальные марки с надписями «Винный напиток (с этиловым спиртом)» и «Винный напиток (без этилового спирта)». Это будет способствовать повышению эффективности контроля за правильностью исчисления акцизов и дополнительному информированию потребителей о добавлении этилового спирта в процессе производства винного напитка. 10 декабря 2014 года
О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на повышение эффективности борьбы с нелегальным производством и оборотом алкогольной продукции Распоряжение от 5 декабря 2014 года №2467-р. Принятие законопроекта исключит возможность использования изъятой из незаконного оборота алкогольной продукции, предметов, используемых для её производства, основного технологического оборудования и автомобильного транспорта для производства и оборота нелегальной алкогольной продукции. 10 декабря 2014 года
Решения по итогам заседания президиума Совета при Президенте России по модернизации экономики и инновационному развитию О развитии аграрных технологий. 11 декабря 2014 года
О внесении изменений в государственную программу развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013-2020 годы Постановление от 19 декабря 2014 года №1421. Общий объём бюджетных ассигнований на реализацию госпрограммы до 2020 года увеличен на 688,4 млрд рублей и составляет 2126,2 млрд рублей. 22 декабря 2014 года
О внесении изменений в государственную программу «Развитие рыбохозяйственного комплекса» Постановление от 18 декабря 2014 года №1416. Общий объём бюджетных ассигнований на реализацию госпрограммы до 2020 года увеличен на 9,3 млрд рублей – с 83,2 до 92,5 млрд рублей. 22 декабря 2014 года
О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на совершенствование учёта оборота алкогольной и спиртосодержащей продукции Распоряжение от 22 декабря 2014 года №2652-р. Позволит обеспечить надлежащий учёт объёмов производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и будет способствовать повышению эффективности борьбы с её нелегальным производством и оборотом. 24 декабря 2014 года
О введении вывозной таможенной пошлины на пшеницу и установлении её ставки  Постановление от 25 декабря 2014 года №1495  25 декабря 2014 года
Транспорт
О внесении изменений в Правила дорожного движения  Постановление от 19 декабря 2014 года №1423  23 декабря 2014 года
О субсидиях организациям воздушного транспорта на перевозку пассажиров в Приволжском федеральном округе Постановление от 25 декабря 2014 года №1485. В рамках реализации госпрограммы «Развитие транспортной системы». Снимается ряд ограничений на объём воздушных перевозок по маршрутам внутри региона. 27 декабря 2014 года
Связь и информационные технологии
О требованиях к универсальным услугам связи Постановление от 1 декабря 2014 года №1293. До 1 июля 2016 года оператор универсального обслуживания должен создать дополнительные условия для беспрепятственного доступа инвалидов к местам оказания универсальных услуг связи. Также устанавливаются новые требования к качеству универсальных услуг связи. 8 декабря 2014 года
О порядке оказания услуг телефонной связи Постановление от 9 декабря 2014 года №1342. В рамках «дорожной карты» «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики». Позволит избежать спорных ситуаций между абонентами и операторами связи, которые могут возникать в ходе перенесения абонентского номера. 13 декабря 2014 года
О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на защиту персональных данных Распоряжение от 19 декабря 2014 года №2618-р. Устанавливается административная ответственность за нарушение в области обработки персональных данных, предусмотренная действующими федеральными законами и другими нормативными правовыми актами Российской Федерации. 23 декабря 2014 года
Природопользование и охрана среды
О комплексе первоочередных мероприятий по ликвидации последствий загрязнения окружающей среды Распоряжение от 4 декабря 2014 года №2462-р. В рамках госпрограммы «Охрана окружающей среды на 2012-2020 годы». Позволит ликвидировать загрязнения, накопленные в результате экономической и другой деятельности, снизить негативные факторы воздействия накопленного экологического ущерба на окружающую среду, улучшить условия проживания населения. 11 декабря 2014 года
Об утверждении перечня областей применения наилучших доступных технологий Распоряжение от 24 декабря 2014 года №2674-р 26 декабря 2014 года
О внесении в Госдуму законопроекта об административных правонарушениях в сфере обращения с отходами производства и потребления Распоряжение от 26 декабря 2014 года №2703-р. Во исполнение «дорожной карты» «Повышение качества регуляторной среды для бизнеса». Законопроект направлен на дифференциацию составов административных правонарушений в сфере обращения с отходами производства и потребления. 29 декабря 2014 года
Об утверждении правил учёта древесины Постановление от 26 декабря 2014 года №1525. Позволит обеспечить учёт заготовленной древесины, в том числе в рамках создаваемой единой государственной автоматизированной информационной системы учёта древесины и сделок с ней. 30 декабря 2014
Защита от чрезвычайных ситуаций
О правилах предоставления субсидий социально ориентированным некоммерческим организациям по защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций Постановление от 6 декабря 2014 года №1332. В рамках госпрограммы «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах». Направлено на повышение активности граждан и организаций, участвующих в благотворительной и добровольческой деятельности по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций. 11 декабря 2014 года
О концепции построения и развития аппаратно-программного комплекса «Безопасный город» Распоряжение от 3 декабря 2014 года №2446-р. Позволит повысить уровень общественной безопасности, правопорядка и безопасности среды обитания. 12 декабря 2014 года
Социальная политика, пенсионное обеспечение
Об утверждении правил использования в 2015–2017 годах бюджетных ассигнований на повышение оплаты труда отдельных категорий работников социальной сферы и науки Постановление от 6 декабря 2014 года №1331 12 декабря 2014 года
О реализации в субъектах Федерации в 2015 году пилотного проекта по финансированию выплат по обязательному социальному страхованию Постановление от 25 декабря 2014 года №1484. Направлено на дальнейшее распространение перехода к кассовому обслуживанию исполнения бюджета Фонда, предусмотренного Бюджетным кодексом, и будет способствовать усилению контроля за формированием и расходованием средств обязательного социального страхования. 27 декабря 2014 года
Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан
Поручения по итогам встречи с руководителями общероссийских общественных организаций инвалидов  17 декабря 2014 года
О распределении в 2015 году субсидий на поддержку общероссийских общественных организаций инвалидов Распоряжение от 15 декабря 2014 года №2547-р. В 2015 году будут предоставлены субсидии в размере 1499,825 млн рублей. Позволят расширить возможности общественных организаций в решении социальных проблем инвалидов, обеспечении их реабилитации и интеграции в общество. 19 декабря 2014 года
Демографическая политика
Поручения по итогам встречи с членами Экспертного совета при Правительстве о развитии негосударственного сектора дошкольного образования 1 декабря 2014 года
Об укреплении материально-технической базы охраны материнства и детства в 2014 году Работа Правительства в цифрах и фактах. В соответствии с программой развития перинатальных центров в стадии строительства находятся 26 центров. 13 декабря 2014 года
О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на ежемесячные денежные выплаты нуждающимся в поддержке семьям в связи с рождением третьего ребёнка или последующих детей Распоряжение от 20 декабря 2014 года №2640-р. Утверждено распределение субсидий 53 субъектам Федерации в размере 12 866 550,4 тыс. рублей. Позволит субъектам Федерации с неблагоприятной демографической ситуацией выполнить в 2015 году обязательства по выплатам нуждающимся в поддержке семьям. 24 декабря 2014 года
О мерах по развитию частных дошкольных образовательных организаций Работа Правительства в цифрах и фактах. В целях поддержки негосударственного сектора дошкольного образования сформирована нормативная правовая база, в том числе в части обеспечения равенства условий деятельности частных дошкольных образовательных организаций с условиями государственных и муниципальных детских садов. В частности, внесены изменения в Налоговый кодекс в части освобождения от налогообложения услуг по присмотру и уходу за детьми в организациях, реализующих образовательные программы дошкольного образования. Учитывается специфика деятельности частных дошкольных организаций и групп малой наполняемости. 27 декабря 2014
Здравоохранение
О программе государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов Постановление от 28 ноября 2014 года №1273. Направлено на обеспечение конституционных прав граждан Российской Федерации на получение гарантированной бесплатной медицинской помощи, повышение эффективности её организации и управления ресурсами здравоохранения. 5 декабря 2014 года
О единовременных компенсационных выплатах в 2015 году медицинским работникам, переехавшим в сельскую местность Распоряжение от 17 декабря 2014 года №2594-р. В рамках госпрограммы «Развитие здравоохранения». Распределены средства в размере 3200 млн рублей. Позволит дополнительно трудоустроить 6400 врачей в медицинские учреждения в сельской местности, повысить доступность медицинской помощи жителям сельских населённых пунктов и рабочих посёлков. 22 декабря 2014 года
Образование
Об утверждении Концепции ФЦП «Русский язык» на 2016–2020 годы Распоряжение от 20 декабря 2014 года №2647-р. В рамках государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы. Направлено на реализацию системных мер на основе координации деятельности федеральных органов государственной власти и органов государственной власти субъектов Федерации, образовательных, научных, культурных, спортивных, неправительственных, общественных организаций и бизнес-структур в сфере поддержки и продвижения русского языка. 28 декабря 2014 года
Наука
О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на совершенствование финансирования научной и научно-технической деятельности Распоряжение от 6 декабря 2014 года №2474-р. Законопроектом предусматривается формирование системы финансирования научных исследований, основанной на развитии государственных и негосударственных фондов поддержки научной, научно-технической, инновационной деятельности. 11 декабря 2014 года
О бюджетных инвестициях в проектирование и строительство объектов Национального гелиогеофизического комплекса РАН Постановление от 26 декабря 2014 года №1504. В рамках государственной программы «Развитие науки и технологий» на 2013–2020 годы. 28 декабря 2014 года
Инновации
О ходе реализации стратегии инновационного развития России на период до 2020 года Заседание президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России. 19 декабря 2014 года
Решения по итогам заседания президиума Совета при Президенте России по модернизации экономики и инновационному развитию О ходе реализации Стратегии инновационного развития Российской Федерации на период до 2020 года. 30 декабря 2014 года
О государственной гарантии по заимствованиям ОАО «РОСНАНО» Распоряжение от 27 декабря 2014 года № 2752-р. Предоставляется государственная гарантия на сумму 18 млрд рублей. 30 декабря 2014
Занятость, трудовые отношения, социальное партнёрство
О повышении производительности труда, создании и модернизации высокопроизводительных рабочих мест Работа Правительства в цифрах и фактах. 7 декабря 2014 года
Малое и среднее предпринимательство
Об особенностях участия субъектов малого и среднего предпринимательства в закупках товаров, работ, услуг Постановление от 11 декабря 2014 года №1352. В рамках «дорожной карты» «Расширение доступа субъектов малого и среднего предпринимательства к закупкам инфраструктурных монополий и компаний с государственным участием». Годовой объём закупок заказчиками у субъектов малого и среднего предпринимательства устанавливается в размере не менее 18 процентов совокупного годового стоимостного объёма договоров, заключённых заказчиками по результатам закупок. При этом годовой объём прямых договоров, заключённых с субъектами малого и среднего предпринимательства по результатам специальных процедур, должен составлять не менее 10 процентов. 11 декабря 2014 года
Жилищная политика и жилищно-коммунальное хозяйство
О переселении граждан из аварийного жилья Работа Правительства в цифрах и фактах. На 1 ноября 2014 года расселено 1262,43 тыс. кв. м аварийного жилья (достижение целевого показателя на отчётную дату – 109,9%), переселено 85 432 человека (достижение целевого показателя на отчётную дату – 100,8%). 7 декабря 2014 года
О порядке найма жилых помещений жилищного фонда социального использования  Постановление от 5 декабря 2014 года №1318. Будет способствовать внедрению нового института найма жилых помещений жилищного фонда социального использования.  11 декабря 2014 года
Об определении нормативов потребления коммунальных услуг  Постановление от 17 декабря 2014 года №1380. Нормативы потребления коммунальных услуг будут устанавливаться с учётом категорий многоквартирных и жилых домов в зависимости от конструктивных и технических параметров дома, степени его благоустройства и направления использования коммунальной услуги.  22 декабря 2014 года
О федеральных стандартах оплаты жилого помещения и коммунальных услуг на 2014–2016 годы Постановление от 24 декабря 2014 года №1464 26 декабря 2014 года
Государственные и муниципальные услуги
Об электронной предварительной записи на приём для получения государственных и муниципальных услуг Постановление от 25 декабря 2014 года №1493. В частности, предусмотрена возможность электронной предварительной записи на приём, в том числе для подачи документов и заявлений, необходимых для предоставления услуг, а также для получения результатов услуг. 30 декабря 2014 года
Физкультура и спорт
Об организационном комитете по подготовке российских спортсменов к Олимпийским и Паралимпийским играм Распоряжение от 29 ноября 2014 года №2407-р 5 декабря 2014 года
О внесении в Госдуму законопроекта о Всероссийском физкультурно-спортивном комплексе «Готов к труду и обороне» Распоряжение от 15 декабря 2014 года №2538-р. Законопроектом предусматривается определение понятия Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» как программной и нормативной основы системы физического воспитания населения. Принятие законопроекта будет способствовать модернизации физкультурно-спортивного движения страны и позволит увеличить показатель доли граждан, систематически занимающихся физической культурой и спортом, с 22,5% в 2012 году до 40% в 2020 году. 17 декабря 2014 года
Культура и туризм
О внесении в Госдуму законопроекта об усилении ответственности участников туристского рынка и повышении уровня правовой защиты туристов, выезжающих за пределы России Распоряжение от 12 декабря 2014 года №2532-р. Изменения направлены на совершенствование законодательства в части правового регулирования, прежде всего выездного туризма, в том числе на повышение защиты интересов потребителей туристских услуг и качества предоставляемых услуг, на создание прозрачного и контролируемого туристского рынка, на усиление ответственности туроператоров. 16 декабря 2014 года
О внесении изменений в ФЦП «Развитие внутреннего и въездного туризма в Российской Федерации (2011–2018 годы)» Постановление от 18 декабря 2014 года №1407. В рамках госпрограммы «Развитие культуры и туризма» на 2013–2020 годы. В ФЦП включается создание туристско-рекреационных кластеров в ряде субъектов Федерации. 28 декабря 2014 года
О внесении в Госдуму законопроекта о включении музейных предметов и коллекций в состав Музейного фонда России Распоряжение от 30 декабря 2014 года №2772-р. Упрощается порядок включения музейных предметов и музейных коллекций в состав Музейного фонда. 31 декабря 2014 года
Социально-экономическое развитие субъектов Федерации
О предоставлении межбюджетных трансфертов на развитие метрополитенов в Санкт-Петербурге и Нижнем Новгороде  Постановление от 27 ноября 2014 года №1262. В рамках государственной программы «Развитие транспортной системы».  5 декабря 2014 года
Об итогах Всероссийского конкурса на звание «Самое благоустроенное городское (сельское) поселение России» Распоряжение от 1 декабря 2014 года №2420-р 6 декабря 2014 года
О дополнении Федерального плана статистических работ информацией об Арктической зоне России Распоряжение от 3 декабря 2014 года №2437-р. Направлено на формирование системы мониторинга и анализа состояния национальной безопасности и уровня социально-экономического развития Арктической зоны. 10 декабря 2014 года
О распределении в 2014 году субсидий на развитие пилотных инновационных территориальных кластеров Распоряжение от 6 декабря 2014 года №2480-р. Распределяются субсидии бюджетам 20 субъектов Федерации на общую сумму 2,5 млрд рублей. Средства пойдут на развитие инновационной, транспортной, энергетической, инженерной и социальной инфраструктуры кластеров. 11 декабря 2014 года
О внесении изменений в ФЦП «Развитие транспортной системы России (2010–2020 годы)»  Постановление от 16 декабря 2014 года №1363. В рамках госпрограммы «Развитие транспортной системы». В рамках развития Московского авиационного узла в паспорт проекта «Строительство и реконструкция автомобильной дороги М4 “Дон” – от Москвы через Воронеж, Ростов-на-Дону, Краснодар до Новороссийска» вносится дополнение – проект строительства подъездной дороги до аэропорта Домодедово. 18 декабря 2014 года
Об утверждении Концепции ФЦП «Развитие Республики Карелия на период до 2020 года» Распоряжение от 16 декабря 2014 года №2563-р. Решение задач программы позволит создать условия для ускоренного развития Республики Карелия, обеспечить привлечение инвестиций в экономику региона и возможности роста налогового потенциала. 22 декабря 2014 года
Поправки Правительства к законопроекту о территориях опережающего социально-экономического развития 23 декабря 2014 года
Об увеличении уставного капитала ОАО «Российские железные дороги»  Распоряжение от 25 декабря 2014 года №2697-р, постановление от 25 декабря 2014 года №1490. В целях развития Малого кольца Московской железной дороги.  29 декабря 2014 года
Государственные институты и качество управления
О внесении в Госдуму законопроекта о полномочиях контрольно-надзорных органов при проведении проверок Распоряжение от 10 декабря 2014 года №2507-р. В соответствии с «дорожной картой» «Повышение качества регуляторной среды для бизнеса». Предусматривается запрет требовать от подконтрольных лиц предоставления документов, включая разрешительные документы, которые находятся в распоряжении органа государственного или муниципального контроля. 12 декабря 2014 года
Об утверждении правил обмена документами в электронном виде при организации информационного взаимодействия государственных органов и государственных организаций Постановление от 25 декабря 2014 года №1494. Позволит повысить оперативность взаимодействия госорганов и госорганизаций за счёт сокращения длительности внутриведомственного и межведомственного циклов документооборота. 30 декабря 2014 года
Об утверждении правил взаимодействия органов государственной власти по вопросам земельного контроля и надзора Постановление от 26 декабря 2014 года № 1515. Направлено на недопущение проведения в отношении одного юридического лица или одного индивидуального предпринимателя федеральными органами государственного земельного надзора и органами муниципального земельного контроля проверок исполнения одних и тех же обязательных требований. 30 декабря 2014
Миграционная политика
О реализации госпрограммы по оказанию содействия добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом Постановление от 3 декабря 2014 года №1307. На соотечественников, получивших временное убежище в России, распространено действие положения о выдаче свидетельства участника госпрограммы. 9 декабря 2014 года
О представлении Президенту России предложения о подписании Протокола о внесении изменений в Соглашение между Россией и Белоруссией об обеспечении равных прав граждан обеих стран на свободу передвижения, выбор места пребывания и жительства на территориях государств – участников Союзного государства Постановление от 18 декабря 2014 года №1409. Предлагается увеличить для граждан России и Белоруссии срок освобождения от регистрации в компетентных органах по месту пребывания с 30 до 90 дней. 22 декабря 2014 года
Об установлении на 2015 год допустимой доли иностранных работников в отдельных отраслях экономики Постановление от 19 декабря 2014 года №1420. Позволит регулировать привлечение иностранной рабочей силы в отдельных отраслях экономики с учётом региональных особенностей рынка труда и необходимости в приоритетном порядке трудоустройства граждан Российской Федерации. 23 декабря 2014 года
Об определении потребности в привлечении иностранных работников, прибывающих в Россию на основании визы, и утверждении квот на 2015 год Постановление от 18 декабря 2014 года №1400 23 декабря 2014 года
Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона
Об утверждении правил предоставления субсидий российским лесоперерабатывающим предприятиям Дальневосточного федерального округа на приоритетные инвестиционные проекты Постановление от 5 декабря 2014 года №1319. В рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Позволит улучшить экономические показатели предприятий лесопромышленного комплекса ДФО, увеличить объёмы лесозаготовки древесины и глубину её переработки. 10 декабря 2014 года
О развитии Всероссийского детского центра «Океан»  Распоряжение от 16 декабря 2014 года №2539-р  16 декабря 2014 года
О развитии электроэнергетики в Сибири и на Дальнем Востоке Работа Правительства в цифрах и фактах. 20 декабря 2014 года
Об утверждении Концепции ФЦП «Социально-экономическое развитие Курильских островов (Сахалинская область) на 2016–2025 годы» Распоряжение от 17 декабря 2014 года №2572-р. Решение задач программы обеспечит динамичное социально-экономическое развитие Курильских островов, рост покупательной способности населения региона, позволит модернизировать транспортную и социальную инфраструктуру, создать условия для развития перерабатывающей промышленности. 24 декабря 2014 года
Поручения по итогам заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока Об инвестиционных проектах на Дальнем Востоке 24 декабря 2014 года
Ликвидация последствий наводнения в ДФО
О ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на Дальнем Востоке летом-осенью 2013 года Работа Правительства в цифрах и фактах. Ликвидация последствий наводнения полностью завершена. Всем гражданам, признанным пострадавшими, выплачены единовременная материальная помощь (по 10 тыс. рублей) и финансовая помощь в связи с полной или частичной утратой имущества (по 100 тыс. рублей) в объёме 9,96 млрд рублей. Все граждане, жилые помещения которых были утрачены (повреждены), обеспечены новым (отремонтированным) жильём. Построено 2477 жилых помещений, приобретено гражданами самостоятельно с использованием социальной выплаты 1936 жилых помещений. В полном объёме выполнен капитальный ремонт повреждённого жилья (4149 жилых помещений). 4 декабря 2014 года
Об упразднении Правительственной комиссии по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области Постановление от 24 декабря 2014 года №1468 26 декабря 2014 года
Развитие Северного Кавказа
О решениях по итогам заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа  О состоянии и проблемах развития топливно-энергетического комплекса в Северо-Кавказском федеральном округе.  22 декабря 2014 года
О первоочередных мерах по обеспечению опережающего развития Республики Дагестан Постановление от 23 декабря 2014 года №1444 25 декабря 2014 года
Интеграция и развитие Крыма
Об особенностях государственного регулирования тарифов в сфере теплоснабжения, водоснабжения, водоотведения и на услуги организаций коммунального комплекса в Республике Крым и городе Севастополе Постановление от 5 декабря 2014 года №1320 8 декабря 2014 года
Об особенностях оказания услуг связи в Республике Крым и городе Севастополе Постановление от 5 декабря 2014 года №1326 12 декабря 2014 года
О внесении в Госдуму законопроекта о государственном регулировании цен на морские перевозки между портами Крыма и Краснодарского края  Распоряжение от 15 декабря 2014 года №2540-р. До 1 января 2018 года услуги по этим перевозкам будут оказываться по ценам (тарифам), подлежащим государственному регулированию.  17 декабря 2014 года

О работе Председателя Правительства Д.А.Медведева: отдельные события и выступления
«Разговор с Дмитрием Медведевым». Интервью пяти телеканалам  Председатель Правительства ответил на вопросы телеведущих Ирады Зейналовой («Первый канал»), Сергея Брилёва («Россия 1»), Марианны Максимовской («Рен ТВ»), Вадима Такменёва (НТВ) и Михаила Зыгаря («Дождь»).  10 декабря 2014 года
Интервью Дмитрия Медведева телеканалу «Россия»  Дмитрий Медведев дал интервью программе «Вести в субботу» Сергея Брилёва. 13 декабря 2014 года
Россия и Украина: жизнь по новым правилам  Статья Дмитрия Медведева  15 декабря 2014 года
Совещание с представителями компаний-экспортёров и экономическим блоком Правительства  Д.Медведев: «У нас есть опыт антикризисных решений. Мы планируем принять целый ряд обязательных решений, включая увеличение валютного рефинансирования банков, обеспечение баланса спроса и предложения валюты через увеличение предоставления валютной ликвидности в случае необходимости».  17 декабря 2014 года
Cовещание по экономическим вопросам  18 декабря 2014 года
Совещание с вице-премьерами  Повестка: о мониторинге продажи валютной выручки крупнейшими компаниями-экспортёрами; об изменениях в госпрограммах развития сельскохозяйственного и рыбохозяйственного комплексов и о тарифных квотах в отношении мясной продукции и молочной сыворотки; о рынке лекарств; об организации зимнего отдыха в Сочи; о высокоскоростной магистрали Москва – Казань.  22 декабря 2014 года
Cовещание по ситуации в банковском секторе  22 декабря 2014 года
Встреча Президента России Владимира Путина с Правительством  25 декабря 2014 года
</text>
</document>