<document><title>Сообщение Дмитрия Рогозина о космодроме Восточный на совещании с вице-премьерами 29 декабря 2014 года</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 29 декабря 2014 года.
<…>
Д.Медведев: Создание на территории Амурской области космодрома Восточный – одна из самых масштабных строек страны сегодня и по финансовым, и по трудовым затратам. Работы ведутся в соответствии с федеральной космической программой России и специальной подпрограммой. Создаётся и космическая, и обеспечивающая инфраструктура. Задача грандиозная, очень сложная. Понятно, что для того, чтобы провести все работы, нужно действовать в рамках существующих планов, действовать в соответствии с теми сроками, которые мы для себя наметили. Все ответственные руководители, включая и вице-премьера Рогозина, каждый месяц лично на космодроме проверяют, как исполняется график, и проводят совещания различные. Сегодня Восточный с нами на связи.
Дмитрий Олегович (обращаясь к Д.Рогозину), пока вы там не замёрзли совсем, в целом как идут работы, каково состояние первоочередных объектов, какие социально-бытовые условия созданы для строителей Восточного, все ли зарплату получают вовремя? В общем, расскажите вкратце, как дела.
Д.Рогозин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Вы видите сейчас за нашей спиной башню обслуживания первого нашего стартового комплекса, который строится, возводится.
Сейчас, именно в эти минуты, очень интересные события происходят. К сожалению, не можем Вам показать, но под тентом в тепловом контуре закончилось армирование, начинается бетонирование кольца стартового комплекса, то есть буквально в эти минуты. Специально не подгадывали, таков график работы.
Могу доложить следующее, уважаемый Дмитрий Анатольевич. На стройке произошёл перелом в положительную сторону. Сокращаются сроки отставания, работа идёт достаточно ритмично, и мы сегодня имеем уже не просто надежду, а полную уверенность в том, что те сроки, которые определены Указом Президента по подготовке первого пуска ракеты-носителя «Союз», ровно через год, в декабре 2015 года, будут исполнены, к этому есть теперь уже все предпосылки.
Что касается социальной обстановки на стройке, то здесь большое количество и рабочих, и инженеров. Сейчас уже приехали специалисты с предприятий, которые привозят технологическое оборудование, оно по мере завершения строительства отдельных объектов уже начинает монтироваться.
Мы сегодня посетили общежитие для строителей, поговорили с ними, я поговорил с ними, в том числе, один на один, без прессы, чтобы сказали, как есть на самом деле. Люди стройкой довольны, довольны в принципе и заработными платами.
По зарплате Вы задали вопрос. Могу сказать, что у одной подрядной организации были эти проблемы, мы дали необходимые поручения, чтобы за оставшееся время до Нового года все эти проблемы были разрешены, и они будут разрешены.
В целом хочу сказать, что есть положительная тенденция, и люди здесь осознают государственное значение этой большой стройки, все готовы работать, несмотря на то что, как Вы говорите, сейчас здесь прохладно. Сейчас здесь -21, но это относительно тёплая погода для Амурской области, вообще в принципе здесь -35–40. Надо просто представить себе, каков труд, сложный труд строителей. Мы, конечно, его ценим.
Д.Медведев: Это хорошо, что настроение нормальное. Каждая стройка, тем более такая огромная, как строительство космодрома Восточный, имеет очень значительный мультипликативный эффект, то есть создаёт дополнительные экономические последствия, позволяет развиваться региону, всему Дальнему Востоку, загружает подрядные организации, естественно, в будущем создаёт рабочие места, поэтому очень важно двигаться по намеченному плану. Хорошо, что вы держите руку на пульсе, каждый месяц туда ездите, в том числе и в преддверии Нового года. Так что прошу следить за сроками, за исполнением указа Президента, за исполнением постановлений Правительства на эту тему.
Пользуясь случаем, просил бы передать всем строителям, вообще всем, кто связан со стройкой, мои наилучшие пожелания. И с Новым годом наступающим!
Д.Рогозин: Есть, Дмитрий Анатольевич! Спасибо за поздравления!
Д.Медведев: До свидания. Счастливо!
<…>
</text>
</document>