<document><title>Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с главой Республики Ингушетия Юнус-Беком Евкуровым</title>
<tags>
<tag>Республика Ингушетия</tag>
</tags>
<text>
На встрече обсуждались вопросы социально-экономического развития республики.
Стенограмма:
Встреча с главой Республики Ингушетия Юнус-Беком Евкуровым
Д.Медведев: Юнус-Бек Баматгиреевич, предновогоднее время – как раз время итоги подводить. Вы много занимаетесь развитием республики. Не так давно мы встречались, обсуждали в целом проблемы Северо-Кавказского округа, в том числе энергетику. Мы договорились и отдельно встретиться, поговорить. Сначала расскажите, пожалуйста, о результатах, которые были достигнуты в уходящем году, в том числе в области экономики и социальной сферы Ингушетии.
Ю.-Б.Евкуров: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Мы все обязательства 2014 года перед населением по социальным проектам исполнили, здесь проблем нет. Рост ВРП у нас порядка 16%, даже с учётом индексации, прогнозы на 2015 год тоже хорошие. По индексу сельхозпроизводства (это очень важно с учётом импортозамещения, и Ваши указания по этому направлению были довольно серьёзными) у нас рост более чем на 6%. Есть ряд других прогнозных направлений, которые могут привести к хорошим результатам.
Д.Медведев: По сельскому хозяйству в основном это что?
Ю.-Б.Евкуров: Это в основном сейчас овощи, фруктовое направление мы хорошо начали и зерно.
Д.Медведев: И зерно тоже?
Ю.-Б.Евкуров: Уже в этом году, уже завтра, мы сдаём – это переработка, ГУП «Атлас», по ФЦП очень хороший проект, и мясомолочный комплекс, которые уже в 2015 году дадут возможности по импортозамещению по молочке (по мясу пока нет), и по переработке, консервным производствам. Плюс ещё один проект (по линии Минпромторга) – это комбинат детского питания. Это хорошие проекты. Бюджетные доходы республики растут ежегодно, и в этом году у нас тоже рост, мы в регионов России находимся по собственным доходам. Тоже хорошие показатели.
С учётом сервисных работ мы снизили безработицу почти на три пункта (регистрируемую безработицу).
Д.Медведев: Какая она сейчас в республике?
Ю.-Б.Евкуров: За четыре года снизили на 45% …
Д.Медведев: Она была одной из самых высоких.
Ю.-Б.Евкуров: Высоких, да. Если у нас общая безработица по населению была 54 тыс., то сегодня 23,5 тыс. И регистрируемую безработицу мы снизили с 24%  до 12,7% - хороший процент.
Д.Медведев: Снижение отличное, да.
Ю.-Б.Евкуров: С учётом вводимых объектов, я думаю, в 2015 году у нас будет ещё больше снижение.
Надо сказать, что в этом году мы выполнили ещё одну задачу 2015 года. Вы ставили на селекторном совещании довольно серьёзную задачу по многофункциональным центрам. И мы в этом году её выполнили – на 97% охват населения…
Д.Медведев: То есть практически все, кто живёт на территории Ингушетии, пользуются МФЦ сейчас, где бы они ни находились?
Ю.-Б.Евкуров: Девять пунктов мы уже всё, открыли...
Д.Медведев: В том числе и в сельской местности?
Ю.-Б.Евкуров: И в сельской местности. В Джейрахском районе сделали подвижные МФЦ.
Д.Медведев: Нормально абсолютно, даже удобно.
Ю.-Б.Евкуров: А в 2015 году мы завершим полностью, на 100%, охват населения.  
Второе. Мы в этом году закрыли тему по аварийным домам, то есть задачу 2015 года мы выполнили уже в этом году.  Фонду реформирования ЖКХ, руководству фонда я как раз хотел бы отдельное спасибо сказать за эту программу. Буквально на днях 764 человека переселили в хорошие, комфортные дома. 
Плюс мы выполнили задачу «дорожной карты» по линии Минобразования: четыре садика в этом году открыли и закрыли тему создания новых мест в дошкольных учреждениях – как в садиках, так и в других. Открыли и частный садик более чем на 30 детей. Плюс открыли пять школ, благодаря которым мы ликвидировали трёхсменку в трёх школах. Теперь у нас осталось девять школ, где надо трёхсменку ликвидировать.
Д.Медведев: Да, трёхсменка – это, конечно, вообще большая проблема, потому что двухсменное обучение и то создаёт сложности. И по-хорошему мы в будущем вообще должны отойти от двухсменного обучения, выйти в нормальный режим односменного обучения. Но трёхсменное – это, конечно, совсем тяжкая история, поэтому нужно от неё избавляться. Но будем думать о том, чтобы в конечном счёте (может быть, не в наступающем году, но во всяком случае в ближайшие годы) создать отдельную программу по реконструкции школ, по созданию новых школ и по уходу от двух-, трёхсменных режимов школьного образования.
Ю.-Б.Евкуров: Спасибо, задача такая стоит сегодня, мы её выполняем. И по майским указам, Дмитрий Анатольевич, мы идём тоже с опережением. Зарплата по экономике – 21 274 рубля, то есть мы выдерживаем все планки, и на 2015 год тоже угроз как таковых нет.
Д.Медведев: Хорошо. Значит тогда, раз находитесь в створе указов, важно это всё сохранить. Даже несмотря на то, что сейчас не самый простой финансовый период, мы постараемся, естественно, сохранить ту поддержку, которую оказывали регионам, и по линии ФЦП, и по линии специальных форм финансирования – через субсидирование, через кредиты, которые мы предоставляли по низкой ставке – для решения целого ряда неотложных задач. Это, конечно, коснётся и Республики Ингушетия.
Ю.-Б.Евкуров: Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо.
</text>
</document>