<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 25 января 2013 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 25 января 2013 г. 
1. О реализации региональных программ модернизации здравоохранения субъектов Российской Федерации в 2011–2012 гг. и задачах на 2013 г.
По состоянию на 1 января 2013 г. на реализацию программ израсходовано 579,4 млрд рублей.
В семи регионах мероприятия программ выполнены более чем на 90%, финансовые средства практически полностью использованы в Алтайском и Хабаровском краях, Брянской, Ивановской, Рязанской и Тамбовской областях, Ненецком автономном округе.
В 24 регионах уровень реализации программ и степень использования средств составили более 85% – в республиках Адыгея, Алтай, Бурятия, Марий Эл, Мордовия, Татарстан, Чеченской и Чувашской республиках, Белгородской, Вологодской, Кемеровской, Липецкой, Нижегородской, Новосибирской, Пензенской, Омской, Самарской, Саратовской, Сахалинской, Томской, Тульской, Тюменской и Ульяновской областях, а также в г. Санкт-Петербурге.
В 49 субъектах Российской Федерации использование средств и выполнение программ составили от 75% до 85%.
В трёх регионах мероприятия программ и степень использования средств составили менее 75%. Это Чукотский автономный округ, Республика Ингушетия и Еврейская автономная область.
Решение Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра здравоохранения Российской Федерации В.И.Скворцовой по данному вопросу.
2. Минздраву России (В.И.Скворцовой) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечить до 1 июля 2013 г. реализацию мероприятий региональных программ модернизации здравоохранения субъектов Российской Федерации, запланированных на 2011–2012 гг., обратив особое внимание на:
соблюдение сроков и объёмов выполнения мероприятий, включая ввод в эксплуатацию медицинского оборудования;
выполнение мероприятий по информатизации учреждений здравоохранения;
публикацию отчётности, в том числе данных об использовании средств.
Организовать широкое общественное обсуждение итогов реализации региональных программ модернизации здравоохранения субъектов Российской Федерации в 2011–2012 гг. и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 сентября 2013 г. с учётом мнения общественных организаций.
3. Минздраву России (В.И.Скворцовой) до 15 марта 2013 г. в установленном порядке представить в Правительство Российской Федерации для рассмотрения на заседании Правительственной комиссии по вопросам охраны здоровья граждан доклад о создании единой государственной информационной системы в сфере здравоохранения, включающий информацию о текущем статусе проекта и предложения по его дальнейшей реализации с оценкой стоимости и социально-экономического эффекта.
4. Согласиться с предложением Минздрава России (В.И.Скворцовой) о направлении в 2013 г. средств, предусмотренных на укрепление материально-технической базы в рамках региональных программ модернизации здравоохранения субъектов Российской Федерации на 2013 г., в приоритетном порядке в государственные и муниципальные учреждения здравоохранения, оказывающие медицинскую помощь матерям и детям.
2. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона “Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации”»
Законопроектом приводятся в соответствие с федеральным законом «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» 57 законодательных актов.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона “Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 150 части второй Налогового кодекса Российской Федерации»
(в части совершенствования механизма применения льгот по уплате НДС при ввозе важнейшей и жизненно необходимой медицинской техники)
Налоговым кодексом установлено, что товары, упомянутые в подпункте 1 пункта 2 статьи 149 части второй Кодекса, а также сырьё и комплектующие изделия для их производства, освобождаются от обложения налогом на добавленную стоимость при их ввозе в Российскую Федерацию.
В соответствии с частью второй Кодекса (статья 149, пункт 2, подпункт 1) не подлежит обложению (освобождается от обложения) налогом на добавленную стоимость реализация на территории Российской Федерации следующих медицинских товаров по перечню, утверждаемому Правительством Российской Федерации:
Законопроектом в целях совершенствования механизма налогового администрирования предлагается наделить Правительство полномочием определять перечень указанных медицинских товаров, а также сырья и комплектующих изделий для их производства, ввоз которых освобождается от обложения налогом на добавленную стоимость.
Изменение обусловлено тем, что отнесение ввозимых в Российскую Федерацию медицинских товаров к Общероссийскому классификатору продукции является недостаточным, так как в соответствии с таможенным законодательством Таможенного союза классификация ввозимых товаров осуществляется согласно единой товарной номенклатуре внешнеэкономической деятельности Таможенного союза.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 150 части второй Налогового кодекса Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статьи 8 и 10 Федерального закона “О дополнительных мерах государственной поддержки семей, имеющих детей”»
Законопроектом предлагается установить ограниченный перечень видов организаций, на исполнение обязательств по договору с которыми могут быть направлены средства материнского капитала: кредитные организации, микрофинансовые организации, кредитные потребительские кооперативы. Деятельность таких организаций регулируется специальным законодательством и подпадает под государственный контроль.
В отношении кредитных потребительских кооперативов, деятельность которых регулируется федеральным законом «О кредитной кооперации», предусмотрена система двойного контроля: через саморегулируемые организации и уполномоченный федеральный орган исполнительной власти, которым является ФСФР.
Законопроектом также устанавливается возможность направления средств материнского капитала на погашение займов, предоставленных иными организациями, исполнение обязательств по договорам с которыми обеспечено ипотекой.
Несоответствие организации, с которой заключен договор займа, устанавливаемым законопроектом требованиям будет являться основанием для отказа в удовлетворении заявления о распоряжении средствами материнского капитала на погашение обязательств по договору займа.
Данная мера направлена на предотвращение ситуаций, когда организации, злоупотребляя доверием граждан, фактически лишают их средств материнского капитала, а также возможности улучшить свои жилищные условия.
Решение Правительства:
1. Одобрить в основном проект федерального закона «О внесении изменений в статьи 8 и 10 Федерального закона “О дополнительных мерах государственной поддержки семей, имеющих детей”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
2. Минтруда России (М.А.Топилину) совместно с Минфином России в двухнедельный срок представить в Правительство Российской Федерации указанный законопроект и доработанные сопроводительные материалы к нему, подтверждающие доступность получения населением услуг организаций, которые смогут в соответствии с законопроектом предоставлять займы на приобретение (строительство) жилого помещения с привлечением средств материнского (семейного) капитала.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О государственных пособиях гражданам, имеющим детей”» по вопросу выплаты ежемесячного пособия по уходу за ребёнком матерям, уволенным в период отпуска по беременности и родам»
Законопроектом предлагается установить одинаковый подход к определению размера ежемесячного пособия по уходу за ребёнком (40% среднего заработка) лицам, уволенным в период отпуска по уходу за ребёнком и уволенным по тем же основаниям в период отпуска по беременности и родам.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О государственных пособиях гражданам, имеющим детей”» по вопросу выплаты ежемесячного пособия по уходу за ребёнком матерям, уволенным в период отпуска по беременности и родам» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “Об особой экономической зоне в Магаданской области”»
Проект федерального закона подготовлен с целью предоставления возможности участникам ОЭЗ в Магаданской области вывозить для собственных производственных и технологических нужд товары, помещённые под таможенную процедуру свободной таможенной зоны и не являющиеся подакцизными, с территории ОЭЗ в Магаданской области на остальную часть территории Магаданской области без завершения в отношении таких товаров указанной таможенной процедуры и уплаты ввозной таможенной пошлины и налога на добавленную стоимость.
Кроме того, законопроектом в целях обеспечения возможности использования транспортных средств, принадлежащих участникам ОЭЗ в Магаданской области, предусматривается дополнить понятие «собственные производственные и технологические нужды» потребностью в осуществлении деятельности, связанной с автомобильными перевозками. Данная поправка позволит осуществлять перевозку товаров, пассажиров и багажа с использованием указанных транспортных средств на территории Магаданской области без уплаты ввозной таможенной пошлины и налога на добавленную стоимость.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “Об особой экономической зоне в Магаданской области”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О проекте федерального закона «О внесении изменений в часть первую статьи 125 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации»
Законопроектом предлагается внести в часть первую статьи 125 УПК изменение, согласно которому постановления дознавателя, следователя, руководителя следственного органа об отказе в возбуждении уголовного дела, о прекращении уголовного дела, а равно иные решения и действия (бездействие) дознавателя, следователя, руководителя следственного органа и прокурора, которые способны причинить ущерб конституционным правам и свободам участников уголовного судопроизводства либо затруднить доступ граждан к правосудию, по общему правилу обжалуются по месту совершения деяния, содержащего признаки преступления.
Законопроектом также предлагается часть первую статьи 125 УПК дополнить новым предложением, предусматривающим, что, если место предварительного расследования уголовного дела определено в соответствии с частями второй-шестой статьи 152 УПК, жалобы на решения и действия указанных в настоящей статье лиц, рассматриваются районным судом по месту нахождения органа, в производстве которого находится уголовное дело.
Положения части первой статьи 125 УПК (в редакции законопроекта) во взаимосвязи с частью первой статьи 152 УПК позволят устранить возможность их неоднозначного толкования и установить определённость в решении вопроса подсудности жалоб на решения и действия (бездействие) осуществляющих производство предварительного расследования должностных лиц межрайонных следственных отделов.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в часть первую статьи 125 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Уголовно-процессуальный кодекс Российской Федерации и Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях»
(в части безусловного уничтожения изъятого в собственность государства незаконно выпущенного в оборот имущества)
Весьма острой и важной для развития отечественной легкой промышленности является проблема негативного влияния на отечественных легальных производителей нелегального импорта и неучтённого (подпольного), а также контрафактного производства товаров лёгкой промышленности: доля таких товаров на внутреннем рынке достигает более 50%. Легальные производители не могут эффективно конкурировать с перечисленными товарами по причине ценовой несопоставимости из-за практического отсутствия в цене у последних налоговой составляющей. При этом даже в случае изъятия указанной продукции правоохранительными (в том числе таможенными) органами в условиях действующего законодательства часть этой продукции возвращается на товарный рынок, поскольку способы распоряжения такой продукцией, перешедшей в собственность государства, не исключают её легализации (то есть не предусматривают её безусловного уничтожения).
Целью законопроекта является создание условий для решения задачи безусловного уничтожения изъятой по разным основаниям из оборота продукции лёгкой промышленности. Для этого предлагается внесение необходимых изменений в Уголовно-процессуальный кодекс Российской Федерации и Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях, исключающих такой способ распоряжения товарами лёгкой промышленности, перешедшими по разным основаниям в собственность государства, как их передача соответствующим организациям.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Уголовно-процессуальный кодекс Российской Федерации и Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
9. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О федеральной фельдъегерской связи”»
В связи с принятием федеральных законов «О полиции», «О службе в органах внутренних дел Российской Федерации и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и «О социальных гарантиях сотрудников органов внутренних дел Российской Федерации и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» появилась необходимость приведения в соответствие с данными нормативными правовыми актами норм федерального закона «О федеральной фельдъегерской связи».
Законопроектом предлагается внести изменения в ряд статей федерального закона «О федеральной фельдъегерской связи», носящих уточняющий характер, а также привести понятийный аппарат данного законодательного акта в соответствие с указанными нормативными правовыми актами.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О федеральной фельдъегерской связи”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
10. О подписании Конвенции между Правительством Российской Федерации и Правительством Мальты об избежании двойного налогообложения и о предотвращении уклонения от налогообложения в отношении налогов на доходы и Протокола к ней
Проект Конвенции, в частности, распространяется на налоги, взимаемые с общей суммы дохода или отдельных элементов дохода лиц, имеющих местожительство, постоянное местопребывание, место управления, место регистрации в Российской Федерации или на Мальте, включая налоги на доходы от отчуждения движимого или недвижимого имущества и налоги на общую сумму заработной платы, выплачиваемой предприятиями.
Проект Конвенции предусматривает, что налогообложение доходов (прибыли) от предпринимательской деятельности лица одного договаривающегося государства производится в другом договаривающемся государстве, если такое лицо осуществляет деятельность в этом другом государстве через расположенное в нём постоянное представительство, но только в той её части, которая относится к такому постоянному представительству.
Доходы от недвижимого имущества могут облагаться налогами в том государстве, где такое имущество фактически находится.
Прибыль, полученная предприятием договаривающегося государства от эксплуатации морских или воздушных судов в международных перевозках, подлежит налогообложению только в этом государстве.
Проект Конвенции гарантирует недопущение налоговой дискриминации, регулирует процедуру рассмотрения обращений и заявлений налогоплательщиков и разрешения споров, а также вопросы обмена информацией между компетентными органами договаривающихся государств.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации
(в части уточнения полномочий и функций Минфина России, связанных с эмиссией и обращением государственных и муниципальных ценных бумаг)
В соответствии с положениями федерального закона «Об особенностях эмиссии и обращения государственных и муниципальных ценных бумаг» уточнены отдельные положения актов, устанавливающих полномочия и функции Минфина.
В частности, проектом постановления уточнена редакция постановления Правительства «Вопросы Министерства финансов Российской Федерации» в части полномочий Минфина по государственной регистрации условий эмиссии и обращения государственных ценных бумаг субъектов Российской Федерации или муниципальных ценных бумаг, а также изменений, вносимых в условия эмиссии и обращения этих ценных бумаг.
Проектом постановления также уточнены нормы положения о Министерстве финансов в части его полномочий:

Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. О внесении изменений в постановления Правительства Российской Федерации от 6 апреля 2004 г. №154 и от 30 июня 2004 г. №322
В целях реализации положений федерального закона «О водоснабжении и водоотведении» проектом предусматривается внесение изменений в постановление Правительства «Об утверждении Положения о Федеральной службе по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека» о наделении Роспотребнадзора полномочиями по установлению критериев существенного ухудшения качества питьевой воды, горячей воды, перечня показателей, по которым осуществляется производственный контроль качества питьевой воды, горячей воды, а также полномочиями по установлению требований к частоте отбора проб воды.
В соответствии с постановлением Правительства от 28 августа 2012 г. №866 Положение дополнено полномочием Роспотребнадзора по государственной регистрации товаров, подлежащих санитарно-эпидемиологическому надзору (контролю) на таможенной границе и таможенной территории Таможенного союза, а также в случаях, предусмотренных техническими регламентами Таможенного союза.
В соответствии с законодательством о техническом регулировании положение также дополнено полномочием Роспотребнадзора о проведении проверок при осуществлении государственного контроля (надзора) за соблюдением требований технических регламентов.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
13. О финансировании расходов, связанных с проведением в 2013 г. мероприятий в период председательства Российской Федерации в «группе двадцати»
Проектом распоряжения предусматривается осуществить за счёт средств федерального бюджета уплату единовременного взноса в Международный валютный фонд в размере до 1 млн долларов для финансирования расходов, связанных с проведением в 2013 г. в период председательства Российской Федерации в «группе двадцати», встреч министров финансов и управляющих центральными банками «группы двадцати» в Вашингтоне (США) в рамках весенней и осенней сессий руководящих органов Международного валютного фонда и Всемирного банка.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>