<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 25 апреля 2013 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 25 апреля 2013 года
 
Решения Правительства, принятые на заседании 25 апреля 2013 года.
 1. О национальном докладе о ходе и результатах реализации в 2012 году Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2008–2012 годы
В проекте национального доклада отражены основные итоги деятельности сельского хозяйства за 2012 год и за период 2008–2012 годов по всем основным разделам государственной программы, даны оценка выполнения целевых показателей, федеральных и отраслевых программ по отдельным видам сельскохозяйственной продукции и сферам деятельности отрасли, прогноз развития сельского хозяйства на 2013 год и предложения по корректировке отдельных параметров Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы. 
Решение Правительства:
Одобрить с учётом состоявшегося обсуждения национальный доклад о ходе и результатах реализации в 2012 году Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2008–2012 годы. 
2. Об оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации по итогам 2012 года
Доклад включает рейтинг регионов по комплексной оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации.
В результате комплексной оценки, проведённой по итогам 2012 года, сформировался следующий рейтинг субъектов Российской Федерации.
Места в рейтинге с 1-го по 20-е заняли следующие регионы: 1-е – Ненецкий автономный округ; 2-е – Республика Татарстан; 3-е – Ямало-Ненецкий автономный округ; 4-е – Москва; 5-е – Санкт-Петербург; 6-е – Воронежская область; 7-е – Ханты-Мансийский автономный округ – Югра; 8-е – Белгородская область; 9-е – Магаданская область; 10-е – Московская область; 11-е – Ленинградская область; 12-е – Республика Хакасия; 13-е – Кировская область; 14-е – Липецкая область; 15-е – Владимирская область; 16-е – Чеченская Республика; 17-е – Карачаево-Черкесская Республика; 18-е – Тюменская область; 19-е – Брянская область; 20-е – Краснодарский край.
Места в рейтинге с 64-го по 83-е распределились следующим образом: 64-е – Республика Башкортостан; 65-е – Сахалинская область; 66-е – Амурская область; 67-е – Иркутская область; 68-е – Саратовская область; 69-е – Волгоградская область; 70-е – Ростовская область; 71-е – Омская область; 72-е – Мурманская область; 73-е – Забайкальский край; 74-е – Приморский край; 75-е – Тверская область; 76-е – Республика Тыва; 77-е – Еврейская автономная область; 78-е – Камчатский край; 79-е – Республика Дагестан; 80-е – Республика Карелия; 81-е – Республика Алтай; 82-е – Челябинская область; 83-е – Курганская область. 
Решения Правительства:
1.    Одобрить доклад Министра регионального развития Российской Федерации по данному вопросу.
2.    Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) до 1 сентября 2013 года внести в Правительство Российской Федерации в установленном порядке проект соответствующего акта о предоставлении субъектам Российской Федерации грантов в форме межбюджетных трансфертов в целях содействия достижению и (или) поощрения достижения наилучших значений показателей деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации по итогам 2012 года.
3.    Минприроды России (С.Е.Донскому) с участием заинтересованных органов исполнительной власти обеспечить проведение анализа эффективности выполнения недропользователями условий лицензионных соглашений в части освоения участков недр, в том числе расположенных на территории Сибири и Дальнего Востока.
При необходимости соответствующие предложения представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке. 
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов”»
Законопроект предусматривает перераспределение бюджетных ассигнований в пределах общего объёма расходов федерального бюджета на 2013 год.
По итогам исполнения федерального бюджета за I квартал 2013 года сложилась экономия бюджетных ассигнований, которые Минфином России предусматривается направить на реализацию следующих направлений:
- публично-нормативные обязательства, социальное и медицинское обеспечение отдельных категорий граждан, а также повышение оплаты труда отдельных категорий работников;
- мероприятия в сфере науки, культуры, физической культуры и спорта;
- бюджетные ассигнования на поддержку отдельных отраслей экономики и средств массовой информации;
- мероприятия в сфере национальной обороны, правопорядка и правоохранительной деятельности;
- бюджетные ассигнования на реализацию иных мероприятий. 
Решения Правительства:
1.   Одобрить с учётом состоявшегося обсуждения проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов”».
2.   Заинтересованным федеральным органам исполнительной власти с учётом данных на заседании указаний в суточный срок представить в Минфин России предложения по перераспределению соответствующих бюджетных ассигнований федерального бюджета на 2013 год.
3.   Минфину России (А.Г.Силуанову) доработать указанный законопроект и 29 апреля 2013 года представить его в Правительство Российской Федерации для последующего внесения в Государственную Думу в установленном порядке. 
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 6 Федерального закона “О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации и иные законодательные акты Российской Федерации”»
Законопроектом предлагается приостановить действие нормы Федерального закона «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации и иные законодательные акты Российской Федерации», в соответствии с которой установлено, что Банк России в 2013 году должен перечислить в федеральный бюджет 75% прибыли, фактически полученной в 2012 году.
В то же время проектом федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов”» определён конкретный объём прибыли Банка России, подлежащей перечислению в федеральный бюджет.
Законопроект направлен на устранение имеющейся коллизии законодательных норм и позволит перечислить в федеральный бюджет 73,1 млрд рублей. 
Решения Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 6 Федерального закона “О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации и иные законодательные акты Российской Федерации”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “Об обороте земель сельскохозяйственного назначения”»
Законопроектом предлагается в пункте 3 статьи 9 Федерального закона установить минимальный срок договора аренды земельного участка из земель сельскохозяйственного назначения, определив, что такой срок не может составлять менее трёх лет, за исключением случаев, установленных Федеральным законом.
Вместе с тем установление трёхлетнего минимального срока договора аренды в отношении сельскохозяйственных угодий, используемых для сенокошения и выпаса сельскохозяйственных животных, нецелесообразно, поскольку в силу природно-климатических факторов осуществление указанных видов деятельности возможно только в короткий временной период (как правило, от трёх до шести месяцев в году). В этой связи законопроектом устанавливается исключение из общего правила – для сенокошения и выпаса сельскохозяйственных животных договор аренды заключается на срок до трёх лет.
Кроме того, законопроектом предлагается внести изменения в пункт 51 статьи 10 Федерального закона, направленные на увеличение срока подачи заявления о заключении договора купли-продажи или договора аренды земельного участка, находящегося в муниципальной собственности и выделенного в счёт земельных долей, находящихся в муниципальной собственности, сельскохозяйственной организацией или крестьянским (фермерским) хозяйством, использующими такой земельный участок, с трёх до шести месяцев. 
Решения Правительства: 
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “Об обороте земель сельскохозяйственного назначения”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке. 
6. О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Европейским банком реконструкции и развития о создании счёта технического сотрудничества Российской Федерации и Европейского банка реконструкции и развития
Проектом распоряжения предлагается принять предложение Минэкономразвития о подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Европейским банком реконструкции и развития о создании счёта технического сотрудничества Российской Федерации и Европейского банка реконструкции и развития.
Решения Правительства: 
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу. 
7. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации и признании утратившим силу постановления Правительства Российской Федерации от 10 марта 2007 года №152 
Проектом постановления предлагается возложить на Минрегион полномочия по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в области долевого строительства, а также осуществлению ведомственной координации деятельности федеральных органов исполнительной власти по вопросам совершенствования законодательства в этой сфере с изъятием соответствующих полномочий у Минфина и ФСФР. 
Решения Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу. 
8. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона «О донорстве крови и её компонентов»
Проектом постановления предусматривается осуществление:
- Минздравом координации деятельности службы крови, принятия нормативных правовых актов, определяющих в том числе порядок прохождения донорами медицинского обследования, перечень медицинских противопоказаний для сдачи крови, примерный пищевой рацион донора, случаи, при которых возможна сдача крови за плату, и размер такой платы, а также издания методических указаний и инструктивных материалов по реализации переданного органам государственной власти субъектов Российской Федерации полномочия Российской Федерации по осуществлению ежегодной денежной выплаты лицам, награждённым нагрудным знаком «Почётный донор России»;
- Росздравнадзором контроля и надзора за полнотой и качеством выполнения органами государственной власти субъектов Российской Федерации переданного им полномочия по ежегодной денежной выплате лицам, награждённым нагрудным знаком «Почётный донор России»;
- ФМБА государственного контроля за обеспечением безопасности донорской крови, в том числе посредством создания и ведения единой базы данных по реализации мероприятий, связанных с обеспечением безопасности донорской крови. 
Решения Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу. 
9. Об утверждении Правил установления для абонентов организаций, осуществляющих водоотведение, нормативов допустимых сбросов загрязняющих веществ, иных веществ и микроорганизмов в водные объекты через централизованные системы водоотведения и лимитов на сбросы загрязняющих веществ, иных веществ и микроорганизмов и о внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации
(в части возложения на Федеральную службу по надзору в сфере природопользования полномочий по установлению для абонентов организаций, осуществляющих водоотведение, нормативов допустимых сбросов загрязняющих веществ, иных веществ и микроорганизмов в водные объекты через централизованные системы водоотведения, лимитов на сбросы загрязняющих веществ, иных веществ и микроорганизмов)
Проектом постановления предлагается наделить Федеральную службу по надзору в сфере природопользования полномочиями по установлению для абонентов организаций, осуществляющих водоотведение, нормативов допустимых сбросов загрязняющих веществ, иных веществ и микроорганизмов в водные объекты через централизованные системы водоотведения, лимитов на сбросы загрязняющих веществ, иных веществ и микроорганизмов, поскольку Росприроднадзор выдаёт разрешения на сбросы, устанавливает лимиты на сбросы веществ и микроорганизмов в водные объекты (за исключением радиоактивных веществ), согласовывает планы снижения сбросов. Правила утверждают процедуру по установлению для абонентов организаций, осуществляющих водоотведение, нормативов допустимых сбросов загрязняющих веществ, иных веществ и микроорганизмов в водные объекты через централизованные системы водоотведения, лимитов на сбросы загрязняющих веществ, иных веществ и микроорганизмов.
Решения Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу. 
10. Об утверждении распределения субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на приобретение оборудования для быстровозводимых физкультурно-оздоровительных комплексов, включая металлоконструкции и металлоизделия
Проектом распоряжения предусматривается утверждение распределения субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам 54 субъектов Российской Федерации (в 2012 году – 59 субъектов) на приобретение оборудования для быстровозводимых физкультурно-оздоровительных комплексов в соответствии с правилами, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 20 июля 2011 года №606.
В федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов на указанные цели Минспорту предусмотрены бюджетные ассигнования в объёме 2,7 млрд рублей (в 2012 году – 3 млрд рублей). 
Решения Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу. 
11. О распределении на 2013 год иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату стипендий Правительства Российской Федерации лицам, обучающимся по очной форме обучения по основным профессиональным образовательным программам начального и среднего профессионального образования, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития экономики Российской Федерации, в образовательных учреждениях профессионального образования, находящихся в ведении органов государственной власти субъектов Российской Федерации, и в муниципальных образовательных учреждениях профессионального образования, предоставляемых на восемь календарных месяцев с 1 января текущего финансового года
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение 93 726,4 тыс. рублей между 78 бюджетами субъектов Российской Федерации в виде иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета на выплату стипендий Правительства, предоставляемых на восемь календарных месяцев с 1 января текущего финансового года.
Постановлением Правительства от 28 июля 2011 года №625 установлены 5 тыс. стипендий Правительства, в том числе:
1,5 тыс. стипендий – для обучающихся по основным профессиональным образовательным программам начального профессионального образования, в размере 2 тыс. рублей ежемесячно;
3,5 тыс. стипендий – для обучающихся по основным профессиональным образовательным программам среднего профессионального образования, в размере 4 тыс. рублей ежемесячно.
Предоставление иных межбюджетных трансфертов осуществляется ежегодно в два этапа (на восемь календарных месяцев с 1 января текущего финансового года; на четыре календарных месяца с 1 сентября текущего финансового года). 
Решения Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу. 
12. О внесении изменений в Положение о Федеральном агентстве морского и речного транспорта 
В целях повышения эффективности оказания государственных услуг в сферах морского и речного транспорта проектом постановления предлагается наделить Росморречфлот полномочиями по:
- принятию решений об изъятии, в том числе путём выкупа, для федеральных нужд земельных участков и (или) расположенных на них объектов недвижимого имущества;
- принятию решений о резервировании земель;
- принятию решений о подготовке документации по планировке территории и обеспечению подготовки такой документации в соответствии с Градостроительным кодексом;
- принятию решений о предварительном согласовании места размещения объектов инфраструктуры морских портов, речных портов и инфраструктуры внутренних водных путей;
- принятию решений об образовании земельных участков из земельных участков, которые находятся в федеральной собственности;
- заключению договоров о выкупе земельных участков и (или) объектов недвижимого имущества, находящихся на выкупаемых земельных участках, в федеральную собственность;
- заключению договоров с правообладателями земельных участков и (или) расположенных на них объектов недвижимого имущества, предусматривающих возмещение убытков в связи с изъятием указанного недвижимого имущества;
- заключению договоров о выкупе земельных участков и (или) объектов недвижимого имущества, находящихся на выкупаемых земельных участках, в федеральную собственность в целях размещения объектов инфраструктуры морских портов, речных портов и внутренних водных путей Российской Федерации, а также заключению договоров с правообладателями земельных участков и (или) расположенных на них объектов недвижимого имущества, предусматривающих возмещение убытков в связи с изъятием указанного недвижимого имущества;
- предоставлению земельных участков, которые находятся в федеральной собственности;
- обращению от имени Российской Федерации с заявлениями о государственной регистрации права собственности Российской Федерации на земельные участки, необходимые для размещения объектов инфраструктуры морских портов, речных портов и внутренних водных путей, а также права собственности Российской Федерации на такие объекты, которое признаётся (возникает) в соответствии с федеральными законами. 
Решения Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу. 
</text>
</document>