<document><title>Игорь Шувалов посетил международный аэропорт Внуково</title>
<tags>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
</tags>
<text>

Первый заместитель Председателя Правительства Игорь Шувалов 3 января посетил московский аэропорт Внуково, где ознакомился с пассажирской инфраструктурой терминала А, действующими сервисными технологиями и перспективами развития аэропорта. Об особенностях терминала и аэропорта в целом первому вице-премьеру доложил генеральный директор ОАО «Аэропорт Внуково» Василий Александров.
Первый заместитель Председателя Правительства Игорь Шувалов в аэропорту Внуково
Игорь Шувалов осмотрел подземную железнодорожную станцию Аэроэкспресс, на которую прибывают комфортабельные электропоезда с Киевского вокзала – с платформы пассажиры попадают сразу на подземный уровень терминала. Первый вице-премьер ознакомился также с процессом регистрации пассажиров и багажа в терминале А. Игорь Шувалов обратил особое внимание на специализированную стойку обслуживания пассажиров с ограниченными физическими возможностями. Представители аэропорта рассказали, что во Внуково создан специальный отдел по организации обслуживания маломобильных пассажиров, сотрудники которого сопровождают пассажира от входа в аэропорт до посадки в воздушное судно и обратно.
Первый вице-премьер осмотрел посадочную галерею, концепция которой позволяет пассажирам избежать утомительных переходов в том числе при трансфере с внутрироссийского рейса на международный и обратно, и сервисную инфраструктуру стерильной зоны – кафе, магазины, детскую игровую зону. Кроме того, Игорь Шувалов ознакомился с работой центра управления авиационной безопасностью, а также центральной диспетчерской службы эксплуатации.
В рамках мероприятия Первому заместителю Председателя Правительства была представлена презентация о развитии аэропорта Внуково.
«Сейчас новогодние каникулы, большое количество пассажиров улетает и прилетает, и люди должны быть уверены, что всё работает в штатном режиме. У нас были опасения, что с наступлением холодов на будущей неделе могут некоторые системы сбоить, но мы провели исследование, и представители Министерства транспорта и руководство аэропорта Внуково подтвердили, что все необходимые химические реагенты, запас мощности электроэнергии и все дополнительные службы, которые нужно в определённый момент разворачивать, – всё присутствует. Все сотрудники подготовлены, поэтому даже если будут какие-то неблагоприятные моменты, связанные с погодными условиями, они будут минимизированы, – отметил Игорь Шувалов. – Аэропорт оставляет самое приятное впечатление, аэровокзал самый современный, один из лучших в Европе. Если сравнивать Внуково с крупнейшими европейскими аэропортами, то он ничем не уступает».
</text>
</document>