<document><title>Сообщение Аркадия Дворковича об упрощении процедуры присоединения к электросетям</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 9 декабря 2013 года.
<…>
О повышении доступности энергетической инфраструктуры для потребителей электрической энергии
Д.Медведев: И ещё один вопрос, касающийся и жилищно-коммунального хозяйства, но не только, – это присоединение к электросетям. Я, соответственно, тоже на этот вопрос обращаю внимание, потому что заявки теперь на присоединение к электросетям можно подавать по интернету – такой документ подписан мною. Запуск этого проекта, безусловно, сократит сроки присоединения к электросетям – это важно, тем более что это часть нашей «дорожной карты» «Повышение доступности энергетической инфраструктуры».
Мы недавно их смотрели: надо признаться, что по этой карте движение вперёд есть, и неплохое, особенно если смотреть на всякого рода индексы, то движение вперёд очень приличное. Это касается и платы, это касается и сроков. Но тем не менее есть ещё на что обратить внимание, что сделать. Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу), расскажите, как этот документ будет реализовываться.
А.Дворкович: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Постановление Правительства, которое Вы подписали, предусматривает, что с 10 марта следующего года потребители смогут подавать заявки на присоединение к электросетям по интернету. В настоящее время ежегодно заявки подаются более чем 650 тыс. субъектами – это физлица, это люди, и прежде всего субъекты малого предпринимательства, малые предприятия. Речь идёт о подключении в объёме с мощностью до 150 кВт – более 90% всех заявок, всех подключений. И таким образом, такое решение сократит и время на подключение, и издержки, которые с этим связаны. Людям не нужно будет приезжать в сетевые организации, подавать письменные заявки, потом приезжать и получать соответствующие документы. Более того, они смогут отслеживать ход прохождения заявок также в сети Интернет без каких-либо звонков, без дополнительных писем и без общения с сотрудниками сетевых организаций.
Действительно, мы уже продвинулись более чем на 70 позиций в международном рейтинге, хотя место у нас всё ещё далеко не лучшее – 117-е. Мы были одними из последних… предпоследних…
Д.Медведев: Сейчас в середине списка находимся.
А.Дворкович: В середине списка.
Д.Медведев: Это была притча во языцех на самом деле – возможность присоединиться к сетям. Это вызывало такую же ненависть, как вопросы строек.
А.Дворкович: Так и есть, но мы должны двигаться дальше, и сегодня это всё ещё 160 дней в среднем, а нужно продвинуться до 40 дней. Возможность подачи и отслеживания заявок через интернет позволит ещё на несколько дней снизить данный срок.
Кроме того, мы подготовили постановление, которое касается присоединения к газораспределительным сетям. Оно будет представлено Вам на подпись в течение нескольких дней. Речь идёт также о сокращении сроков, о сокращении платы, о чётком регулировании тарифов, о чётких методиках и стандартах. Не будет такой разницы в плате за подключение между регионами и даже соседними районами, как есть сейчас. И люди, и бизнес смогут намного более комфортно подсоединяться к газораспределительным сетям.
Д.Медведев: Понятно. Нужно продолжить движение по вопросам энергоснабжения и газоснабжения тоже, конечно. Мы понимаем, что у нас есть субъективные ограничители, которые мы почти все выбрали и за счёт этого продвинулись вперёд, но есть и объективные проблемы, которые связаны и с состоянием самих сетей, и с масштабами страны. Понятно, что нам обеспечить присоединение к сетям всё-таки посложнее, чем, скажем, в Центральной Европе, но делать это всё равно необходимо и двигаться вперёд. Не ради рейтингов, конечно, не ради индексов бизнес-среды, хотя мы на них ориентируемся, а просто ради удобства и нормального делового климата.
Давайте это продолжим. Спасибо.
<…>
</text>
</document>