<document><title>Аркадий Дворкович провёл совещание в аэропорту Шереметьево и посетил подразделения «Почты России»</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович в рамках посещения аэропорта и Центра управления аэропорта Шереметьево провёл совещание, посвящённое обеспечению авиаперевозок в период праздничных и выходных дней. Генеральный директор аэропорта Михаил Василенко провёл для участников встречи небольшую экскурсию по терминалам E и F, также гости посетили музей истории Международного аэропорта Шереметьево.
Руководитель Росавиации Александр Нерадько сообщил, что аэропорты Москвы за ещё не окончившиеся новогодние праздники обслужили более 2,8 млн пассажиров – это на 130 тыс. больше показателя аналогичного периода прошлого года. Он также особо обратил внимание на обслуживание рейсов для пассажиров с детьми, которые прибывали на президентскую ёлку. Всего в Москву прибыло 65 таких рейсов, и только один рейс из-за непогоды ушёл на запасной аэродром в Нижний Новгород.
Вице-премьер обратил внимание главы ГК «Автодор» Сергея Кельбаха на необходимость оснастить недавно открывшуюся дорогу М-11 большим количеством информационных знаков. Перед посещением аэропорта Аркадий Дворкович и Сергей Кельбах проехали по этому участку дороги. Руководитель госкомпании привёл данные, что, по состоянию на 4 января, по новой трассе уже проехало 29 тыс. автомобилей, из которых в аэропорт Шереметьево направлялось подавляющее большинство – 28 тыс. машин.
В ходе совещания Аркадий Дворкович также сообщил, что Правительство в I квартале 2015 года выделит дополнительные средства на субсидирование авиаперевозок. «Что касается авиасообщения между нашими регионами, мы продолжим программу субсидирования межрегиональных перевозок, перевозок с Дальнего Востока, перевозок в Крым. Эта программа зарекомендовала себя очень хорошо. Мы выделим дополнительные ресурсы на субсидирование авиарейсов. Это позволит улучшить ситуацию с мобильностью граждан внутри страны, снизить цены на билеты», – сказал он, добавив, что такие предложения уже выработаны в январе. По словам вице-премьера, ситуация в авиационной отрасли с точки зрения финансового состояния компаний напряжённая. «Эту тему мы отдельно рассмотрим и выработаем решения, которые позволят усилить положение авиакомпаний и сделать так, чтобы у нас устойчиво функционировала авиационная отрасль», – отметил он.
Отвечая на вопрос Аркадия Дворковича о ценах на авиабилеты, генеральный директор «Аэрофлота» Виталий Савельев сообщил, что компания очень аккуратно, выборочно повышает цены на некоторых направлениях, но в целом ценовую политику пока не меняет. В свою очередь, Аркадий Дворкович заявил, что меры господдержки авиаотрасли будут рассмотрены после праздников. По его словам, это меры, среди которых отмена налога на добавленную стоимость на авиабилеты.
Аркадий Дворкович совместно с Министром связи и массовых коммуникаций Николаем Никифоровым посетил авиационное отделение перевозок почты аэропорта Шереметьево филиала ГЦМПП «Почта России». Они осмотрели, как проходит обработка поступающей с авиарейсов почты: EMS отправления, посылки, письменная корреспонденция. Представители отделения рассказали о процедуре обработки почты и прохождения таможенного контроля. Вице-премьер и министр также посетили отделение связи №125445 города Москвы и Московский межрайонный почтампт №4 и ознакомились, как проходит оказание услуг почтовой связи населению в праздничные дни.
</text>
</document>