<document><title>Рабочая встреча Дмитрия Медведева с Министром здравоохранения Вероникой Скворцовой</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Вероника Игоревна Скворцова</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма: 
Рабочая встреча с Министром здравоохранения Вероникой Скворцовой
Д.Медведев: С Новым годом Вас! Наступил новый период, в том числе в деятельности Минздрава. Я совсем недавно, несколько дней назад, подписал постановление, которое касается организации работы по жизненно важным лекарственным препаратам. Очевидно, что эта тема волнует огромное количество людей в нашей стране – и в обычном режиме, и в условиях, когда сейчас существуют определённые проблемы с валютой и приобретением иностранных препаратов. Люди пересчитывают все лекарства по курсу рубля, который сейчас тоже находится под воздействием неблагоприятных факторов. Расскажите, что планирует Министерство здравоохранения сделать для обеспечения наших людей жизненно важными препаратами в текущем году.
В.Скворцова: Спасибо большое, Дмитрий Анатольевич. Вы подписали документ, который содержит новый перечень жизненно важных и необходимых препаратов. Их стало 608, то есть количество увеличилось на 52, и из этих 52 препаратов 33 производится в Российской Федерации. Всего из 608 препаратов уже сейчас 67% – препараты, либо производящиеся в Российской Федерации, либо производящиеся на локализованных в Российской Федерации производствах. И впервые этот перечень формировался совершенно по новым принципам – по принципам оценки доказательной базы эффективности препаратов, сопоставления фармакоэкономической эффективности препаратов с ближайшими аналогами. Кроме того, учитывался факт того, имеют ли эти препараты корни в Российской Федерации.
Д.Медведев: 67%. То есть две трети практически?
В.Скворцова: Это 413 препаратов на сегодняшний день. Перед нами, конечно, стоит задача увеличить количество препаратов, произведённых по полному циклу в нашей стране, включая субстанции. И за последний год новых субстанций произведено 12, включая очень значимые противовирусные препараты, препараты против гепатитов и некоторые другие. И в 2015 году Министерством промышленности и торговли совместно с Министерством здравоохранения планируется приступить к созданию новых 10 субстанций против онкологических заболеваний, множественной миеломы и некоторых других заболеваний.
Д.Медведев: Важно, чтобы эти препараты не только вошли в перечень – это хорошо, что он у нас расширяется, хорошо, что количество препаратов, которые выпускаются в стране либо по лицензии, либо самостоятельно, по полному циклу, как Вы говорите, растёт, – надо, чтобы они были в аптеках и чтобы их можно было получить. Что для этого делается?
В.Скворцова: Дмитрий Анатольевич, мы в декабре побеспокоилось о том, чтобы первая половина 2015 года была полностью обеспечена необходимыми лекарственными препаратами. Если говорить о централизованных закупках дорогостоящих препаратов по так называемым семи нозологиям (семи наиболее затратным заболеваниям), в полном объёме на ближайшие полгода препараты закуплены и в декабре доведены до каждого субъекта Российской Федерации. Кроме того, Вы подписали документ, согласно которому установлен новый норматив на лекарственное обеспечение льготных категорий граждан – это 3,5 млн человек и это более 30 млрд рублей. По этому документу с января начинаются закупки в регионах уже по потребностям текущего года по контрактам, которые основаны на ценах ноября-декабря 2014 года – это важно подчеркнуть. В настоящее время во всех абсолютно субъектах Российской Федерации есть запасы необходимых лекарственных препаратов: в 71 регионе – не менее чем на четыре с половиной месяца текущего года, в остальных регионах – от полутора до двух месяцев. Вот с этими регионами, с каждым отдельно, мы просто в ручном режиме работаем, и в настоящее время, несмотря на праздники, идут активно конкурсные процедуры, с тем чтобы у нас с марта не было никаких проблем.
Д.Медведев: Здесь самое главное – чтобы была налажена ритмичная работа. Понятно, что нельзя лекарства закупать на десять лет вперёд, они просто уже не действуют через определённый период, после истечения срока годности, применимости препарата. Но запас должен быть. Министерство здравоохранения должно определить, какой это должен быть запас. Как Вы говорите, где-то – три месяца, где-то – полгода. И нужно его восполнять, как только возникает необходимость, проводить новые конкурсы, покупать новые препараты – в той части, которая является ответственностью Российской Федерации и субъектов Российской Федерации.
В.Скворцова: Обязательно, Дмитрий Анатольевич.
Д.Медведев: Тогда контролируйте это и общайтесь – и Вы, и Ваши заместители, другие сотрудники Минздрава – с руководством регионов, для того чтобы держать руку на пульсе, потому что эта тема действительно волнует большое количество людей.
<…>
</text>
</document>