<document><title>Сообщение Дмитрия Козака о зимнем туристическом сезоне в Сочи на совещании с вице-премьерами 12 января 2015 года</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 12 января 2015 года.
<…>
Д.Медведев: Теперь несколько слов по организации туристического сезона. У нас в этом году действительно, как только что Владимир Андреевич (Пучков) сказал, туризм внутренний был гораздо активнее, чем в предыдущие годы, что, несмотря на отдельные нюансы, не может не радовать. Кстати, это был первый полноценный зимний туристический сезон в Сочи после Олимпийских игр. Мы все знаем, как Игры проходили. Здесь присутствующие тоже (во всяком случае, частично) побывали в Сочи. Я посмотрел, как там всё было организовано. В целом пик сезона прошёл без каких-либо капитальных проблем. В эти дни в Сочи отдохнуло около 160 тыс. туристов, что сопоставимо с рекордными показателями в летние дни, чего, конечно, никогда не было раньше, потому что Сочи всегда был местом летнего отдыха, а не зимнего. Нагрузка большая, погода была, скажем откровенно (мы это тоже наблюдали), очень сложная, потому что огромное количество осадков выпало. Горный кластер был заполнен полностью, в нём постоянно находилось… сколько, Дмитрий Николаевич (обращаясь к Д.Козаку)? Порядка 25 тыс. человек, по-моему?
Д.Козак: Это в среднем. Пиковые нагрузки – 43 800.
Д.Медведев: Тогда ваши оценки: как Сочи прошёл это испытание? Потому что мы действительно напряжённо смотрели за тем, что будет происходить, и даже на одном из совещаний тоже как раз говорили о том, что нужно соразмерять количество проданных ски-пассов с количеством туристов, размещённых в отелях. Как это соблюдалось и чего удалось достичь?
Д.Козак: Действительно, это первый послеолимпийский период, о результатах этого сезона сегодня уже можно говорить с точки зрения статистики и конкретно процесса прохождения туристического сезона. Это всё не может не радовать. Популярность, спрос на эти услуги превзошли все ожидания. Действительно, огромный поток людей – более 160 тыс. туристов приняли только средства размещения, то есть гостиницы. 
Горный кластер, горнолыжный курорт посетило 182 тыс. человек. В отдельные пиковые дни нагрузка достигала 43 800, как я уже сказал, и это превосходит в два раза установленную мощность курорта. Ещё раз напомню, что мощность, пропускная способность курорта за период подготовки к Олимпийским играм и развития этой территории была увеличена в 48 раз. Спрос превышал в два раза.
И это даёт нам основания для того, чтобы расширять географию горнолыжных курортов. Не только в других регионах, но и в Сочи есть возможности по освоению новых вершин, что называется. Соответствующие поручения уже даны, необходимые решения готовятся, для того чтобы привлекать инвестиции в эту сферу с учётом высокой популярности города. Всеми видами транспорта в горный кластер было привезено 370 тыс. пассажиров.
Также (что немаловажно) основная задача Правительства – это создание рабочих мест. Хочу напомнить, что в результате создания нового туристического кластера, его обновления и расширения только в туристической сфере занято в настоящее время 33,5 тыс. людей. Это 33,5 тыс. новых рабочих мест.
В целом все городские, краевые службы, которые обеспечивали работу коммунальных служб, транспортной инфраструктуры, работники правоохранительных органов, МВД работали практически в олимпийском режиме в связи с тем, что был повышенный, ажиотажный спрос. Никаких происшествий не случилось. Несмотря на то что горнолыжный спорт – это травмоопасный спорт, очень мало травм: всего 28 обращений в медицинские учреждения с травмами, полученными на горных склонах. Эпидемиологическая ситуация ниже нормы. Все службы работали исправно. С учётом того, что этот спрос прогнозировался, накануне была усилена работа медицинских служб, привлечены из Краснодарского края дополнительные медицинские работники. Также были привлечены дополнительные работники в органы внутренних дел. Коммунальные и дорожные службы города Сочи и федеральные работали исправно.
В отдельные, пиковые дни возникали проблемы с движением личного автомобильного транспорта – из этих 370 тыс. пассажиров 134 тыс. приехали на личном транспорте. С учётом того, что личный автомобильный транспорт пользуется особой популярностью у наших граждан (на общественном транспорте не очень хотят ехать), обнаружилась проблема дефицита парковочных мест. Если этой проблемы в период Олимпийских игр у нас совсем не было, были ограничения на движение личного транспорта, то сегодня поставлена соответствующая задача – за летний период существенно увеличить число парковочных мест, чтобы не было необходимости фильтровать, что называется, количество транспорта, а именно этим были вызваны ограничения по передвижению на федеральных трассах.
Также, если говорить об уроках этого позитивного в целом сезона, необходимо пересмотреть некоторые стандарты и нормы уборки автомобильных дорог в горном кластере в период такого ажиотажного спроса, ажиотажного движения на трассах. Обычные нормативы, которые действуют в настоящее время, которые устанавливают минимальную периодичность уборки автомобильных трасс четыре часа в период обильных снегопадов, явно недостаточны для эксплуатации дорог в период, когда идёт интенсивное движение автомобильного транспорта, когда огромный поток машин.
В целом  итоги вселяют надежду, что всё, что было вложено, это не ради трёхнедельного спортивного праздника, а будет долгие годы служить миллионам российских граждан, любителей горнолыжного спорта, и даёт нам основания для того, чтобы и дальше двигаться по расширению материальной базы для развития этого вида отдыха.
Д.Медведев: Да, это точно не ради трёхнедельного спортивного праздника, хотя он удался на славу и теперь, по сути, составляет гордость наших спортивных достижений за последние десятилетия. Скоро будет годовщина с момента открытия Олимпиады в Сочи. Но очевидно, что курорт будет пользоваться популярностью, отсюда нужно все нормативы, о которых вы говорите, привести в порядок. Если что-то нужно изменить, давайте это сделаем.
И абсолютно поддерживаю идею расширения возможностей зимнего отдыха, потому что Сочи при всей нашей любви к этому курорту не единственный курорт. У нас есть большое количество проектов в северокавказских республиках, есть целый ряд проектов в Краснодарском крае, которые необходимо развивать. Наконец, справедливо и то, что необходимо и мощности самого горного кластера в Сочи тоже приводить в соответствие с пожеланиями людей. Потому что по понятным причинам снег появляется сначала там, где выше, потом там, где ниже, и для того, чтобы раздвинуть границы сезона, нужно выходить на более высокие вершины, тем самым развивая наш горнолыжный курорт в том направлении, в котором развиваются такого рода курорты во всём мире, прежде всего в Европе, ну и в Америке тоже.
Значит, будем этим заниматься обязательно, потому что это важно для отдыха и хорошего настроения наших людей.
<…>
</text>
</document>