<document><title>Дмитрий Медведев вручил дипломы лауреатам премий Правительства в области средств массовой информации</title>
<tags>
<tag>Премия в области средств массовой информации</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Журналистика остаётся одной из наиболее социально значимых профессий. Именно поэтому ежегодно Правительство отмечает лучших представителей средств массовой информации».
Выступление Дмитрия Медведева на церемонии вручения премий:
13 января 2015
13 января 2015
13 января 2015
13 января 2015
13 января 2015
13 января 2015
13 января 2015
13 января 2015
13 января 2015
13 января 2015
С фотокорреспондентом федерального государственного унитарного предприятия «Информационное телеграфное агентство России (ТАСС)» Владимиром Мусаэльяном
Добрый день, уважаемые коллеги, уважаемые лауреаты, гости нашей сегодняшней церемонии!
Стало хорошей традицией, что мы вручаем премии Правительства в области средств массовой информации в День российской печати. И прежде всего позвольте поздравить вас с профессиональным праздником, с этим важным событием.
В праздничный день обычно и настроение хорошее, тем более когда он совпадает с другим таким общероссийским мероприятием, которое всегда отмечают, – так называемым старым Новым годом. Это окончание вообще всех новогодних праздников и уже активное начало работы. Но, несмотря на праздничное настроение, прежде чем говорить о, собственно, лауреатах церемонии, я хотел бы отметить, что 2013 год и 2014 год, да и вообще последние годы были не самыми простыми для журналистики. Если говорить о 2014 годе, то военные конфликты забирали и ваших коллег. Совсем недавно мы проводили Андрея Стенина, Игоря Корнелюка, Антона Волошина, Анатолия Кляна – людей, в чьих руках находилось, как известно, не оружие, а камеры, и не сказать об этом сегодня я тоже не могу.
336Kb
К сожалению, профессия журналиста такова, что большое количество журналистов попадает в зону риска. Так было всегда, и, к сожалению, и ушедший год в этом смысле не был исключением. По оценкам международной организации «Репортёры без границ», только в 2014-м году при исполнении профессиональных обязанностей погибли 66 журналистов.
Также не могу не сказать о том, что случилось во Франции. Хотел бы высказать от имени всех присутствующих слова поддержки родственникам и близким погибших сотрудников издания «Шарли Эбдо». Международное сообщество дало оценку тому, что произошло. Я думаю, здесь другие комментарии просто неуместны.
Всё это что доказывает? Что слово «журналист» обладает огромной силой и на каждом из присутствующих лежит ответственность за произнесённую в эфире и напечатанную фразу. Ответственность и риски в этом смысле концентрируются.
О присуждении премий Правительства в области средств массовой информации за 2014 год
Журналистика остаётся одной из наиболее социально значимых профессий. Именно поэтому ежегодно Правительство отмечает лучших представителей средств массовой информации.
У каждого средства массовой информации есть свои читатели и своя история. Иногда она фокусируется в жизни и творчестве одного человека. Мне приятно отметить, что среди лауреатов есть люди, которые известны всему миру и нашему, естественно, отечеству уже долгие годы, в том числе фотокорреспондент ТАСС Владимир Гургенович Мусаэльян. На протяжении многих десятилетий он, по сути, находился в эпицентре истории, снимал страну, делал уникальные фотографии. Героями этой работы были и простые люди, как принято говорить, и генеральные секретари. Хотел бы, пользуясь этой возможностью, пожелать Владимиру Гургеновичу здоровья и всего самого наилучшего.
Сегодня премии также вручаются нескольким известным нашим журналистам за персональный вклад в развитие СМИ, в том числе Анатолию Григорьевичу Лысенко, генеральному директору Общественного телевидения России. Вместе с Эдуардом Сагалаевым Анатолий Григорьевич создавал известные всем программы, в том числе «Взгляд», который во многом в определённый период изменил и советское телевидение, и вообще атмосферу в нашей стране, – и сегодня занимается очень важным проектом, проектом общественного телевидения. Этот новый канал имеет и своего зрителя, и занял свою нишу на рынке. Я уверен, что Общественное телевидение в нашей стране необходимо и этот проект и дальше будет развиваться.
Среди награждённых другие наши коллеги – Леонид Михайлович Млечин, которого Правительство отметило за авторскую телепрограмму «Документальное кино», и первый заместитель главного редактора «Российской газеты» Юрий Михайлович Лепский.
Уважаемые друзья, всем нам интересны не только международные новости, общегосударственные события, но и то, что происходит в нашем городе, в нашем районе, во дворе – всё то, о чём пишут и снимают журналисты региональных каналов и газет, которые хорошо понимают свою аудиторию, живут рядом со своим читателем, со своим слушателем, в результате имеют даже зачастую более высокие рейтинги, чем федеральные коллеги. К примеру, в Татарстане в десятке самых популярных программ оказались исключительно местные передачи. Это, кстати, неудивительно, потому что это происходит и в других регионах. Это нормальное явление: люди хотят получать новости не только о том, что происходит в Москве, но и прежде всего о том, что происходит вокруг. Это показывает, что уровень региональной журналистики по-прежнему высок. Телеканал «Эфир» более 20 лет удерживает лидерские позиции в регионе. За многолетнее первенство ему тоже вручается премия Правительства.
Ещё один региональный лауреат – это газета «Рассвет» из Краснодарского края. В этом году она отмечает своё 80-летие и награждается за специальный проект «Язык правит миром», цель которого – сохранять чистоту и богатство нашего с вами родного языка.
Но для нас важно, чтобы на хорошем русском языке говорили и читали не только в России, поэтому с этого года мы вручаем премию Правительства и лучшим иностранным русскоязычным изданиям. Первым победителем в новой номинации стала болгарская газета «Русия днес – Россия сегодня» за продвижение русского языка и, конечно, российской культуры за рубежом.Уважаемые коллеги! Я хотел бы вернуться к ещё одному приятному событию прошлого года – Олимпиаде и Паралимпиаде. Хочу поблагодарить журналистов, которые в целом освещали события Олимпиады. Миллионы телезрителей смогли переживать вместе со спортсменами наиболее яркие моменты. Российская сборная, как известно, победила, и нам приятно ещё раз упоминать об этом, ещё раз об этом говорить. Мы победили на Олимпийских играх и в паралимпийском зачёте.
Паралимпийские игры проходят раз в четыре года, а проблемами инвалидов необходимо заниматься каждый день. И государству, и средствам массовой информации нужно делать всё, чтобы информационная среда становилась для участников такого рода соревнований более доступной, комфортной. Примером такой работы стали 14 тыс. часов эфирных телепрограмм и фильмов, которые были снабжены субтитрами для людей, которые имеют проблемы со слухом. Среди сегодняшних лауреатов есть интернет-портал, который ориентирован именно на потребности инвалидов. За создание многофункциональной социальной сети для людей с ограничениями по здоровью также награждён портал dislife.ru, который помогает общаться, искать работу, даёт бесплатные юридические консультации для всех, кто имеет ограничения по здоровью.
О премиях Правительства Российской Федерации в области средств массовой информации
Очень приятно также то, что среди лауреатов есть радиостанция «Орфей», которая получает премию за вклад в популяризацию классической музыки. Эта ниша требует внимательного отношения государства. Хорошо, что в нашей стране есть такое радио, которое не просто ориентируется на рейтинги и отдельные вкусы аудитории, а самостоятельно формирует эти вкусы. Как участник Европейского вещательного союза радиостанция «Орфей» знакомит 600 млн слушателей в Европе и мире с классическим и современным искусством, конечно, отдавая предпочтение нашей, российской музыке.
Другие лауреаты тоже развивают интерес к образованию, к культуре не только у взрослой аудитории, но и у юных граждан. Я говорю о журнале «Мурзилка», который отмечен премией Правительства за сохранение лучших традиций детской литературы и большой вклад в воспитание подрастающего поколения. В прошлом году издание отметило 90-летний юбилей. Очевидно, что это тот журнал, который во всяком случае большинство присутствующих в детском возрасте читали и получали от этого большое удовольствие.
Некоммерческим СМИ, которые работают в сфере культуры, занимаются детскими образовательными программами, сегодня непросто конкурировать с развлекательными программами, с шоу-бизнесом, который очень активен, но именно они в конечном счёте и вырабатывают наши представления о нашей культуре и просто хороший вкус.
Уважаемые друзья и уважаемые коллеги! Я в заключение хочу поблагодарить членов экспертного совета. Благодаря вашим усилиям и вашей позиции выбраны самые достойные и уважаемые средства массовой информации. Я в этот процесс не погружён и стараюсь на него никак не влиять, но это действительно уважаемые СМИ. Спасибо вам за работу, а журналистам, да и вообще всем нам хотел бы пожелать в наступившем году как можно больше положительных информационных поводов.
Сейчас идёт огромный вал новостей об экономических проблемах, о международных проблемах, о всякого рода природных и техногенных катаклизмах, которых всегда хватает, и обычному человеку сложно справиться с таким информационным потоком. Задача журналиста остаётся, естественно, прежней – всесторонне оценивать эти события и объективно, честно о них рассказывать. Это главная миссия журналиста и главная ответственность журналиста, и хотел бы сказать, что сегодняшние лауреаты, естественно, с этой работой отлично справляются. Ещё раз всех лауреатов поздравляю, желаю всем успехов. И давайте, наконец, вручим сами премии.
***
Выступление Дмитрия Медведева по завершении церемонии:
Не скрою, все выступления заряжают оптимизмом, особенно в условиях сложных, уже наступивших послепраздничных будней, навалившихся экономических проблем. Хорошо, что у нас есть такая премия. И хорошо, что есть такой праздник. И хорошо, что есть люди, которые отдают этому служению, по-другому не скажешь, всю энергию своей души, своей деятельности. Владимир Гургенович (В.Мусаэльян) стихи читал. Конечно, каждый человек всегда, когда слышит какое-то имя или вспоминает какие-то исторические события, накладывает это на собственную жизнь. Вот я, например, не скрою, никогда не мог себе представить, что люди, фотографии которых публиковались в важнейших советских изданиях, на первых страницах (там так и было написано прямо: «фото Мусаэльяна, ТАСС»)… Что я буду Владимиру Гургеновичу и многим другим коллегам вручать премию! И здорово, что это всё-таки именно так и происходит, здорово, что вы, как принято говорить, остаётесь в строю, и позвольте всем получившим премию, всем лауреатам и вообще всем журналистам, всем сотрудникам средств массовой информации, всем тем, кто работает в СМИ, пожелать хорошего года. На самом деле действительно от вас многое зависит. Это правда. Как человек, который принимает несколько другие решения, могу вам об этом ответственно сказать. Это абсолютная правда. С праздником вас! И ещё раз сердечно поздравляю лауреатов!СПИСОК  
награждаемых премиями Правительства Российской Федерации  
в области средств массовой информации 
 
13 января 2015 г. 
Дом приемов Правительства 
Российской Федерации 
 
ЗА ПЕРСОНАЛЬНЫЙ ВКЛАД В РАЗВИТИЕ  
СРЕДСТВ МАССОВОЙ ИНФОРМАЦИИ 
 
МУСАЭЛЬЯН 
Владимир Гургенович 
 
-  фотокорреспондент федерального 
государственного унитарного предприятия 
«Информационное телеграфное агентство 
России (ИТАР-ТАСС)» 
 
ЛЫСЕНКО  
Анатолий Григорьевич  
-  генеральный директор автономной 
некоммерческой организации «Общественное 
телевидение России» 
 
ЛЕПСКИЙ 
Юрий Михайлович 
 
-  первый заместитель главного редактора 
федерального государственного бюджетного 
учреждения «Редакция «Российской газеты» 
 
ЗА СОЗДАНИЕ МНОГОФУНКЦИОНАЛЬНОЙ СОЦИАЛЬНОЙ СЕТИ 
ДЛЯ ЛЮДЕЙ С ОГРАНИЧЕННЫМИ ВОЗМОЖНОСТЯМИ - СЕТЕВОГО 
ИЗДАНИЯ «ПОРТАЛ ДЛЯ ЛЮДЕЙ  
С ОГРАНИЧЕННЫМИ ВОЗМОЖНОСТЯМИ ЗДОРОВЬЯ DISLIFE.RU» 
 
КОВАЛЕВ 
Юрий Александрович 
 
-  генеральный директор ООО «Бизнес-
Партнер», главный редактор портала  
для людей с ограниченными возможностями 
здоровья www.dislife.ru 
 
ЗА ПРОДВИЖЕНИЕ РАДИОКАНАЛА «ОРФЕЙ» 
 
ГЕРАСИМОВА 
Ирина Анатольевна 
 
-  генеральный директор,  
художественный руководитель «Российского 
государственного музыкального 
телерадиоцентра» 
 
 
 
-  
  
2 
ЗА ТЕЛЕПРОГРАММУ «ДОКУМЕНТАЛЬНОЕ КИНО  
ЛЕОНИДА МЛЕЧИНА» 
 
МЛЕЧИН 
Леонид Михайлович  
 
-  автор телепрограммы «Документальное кино  
Леонида Млечина»  
 
ЗА МНОГОЛЕТНЕЕ УДЕРЖАНИЕ ЛИДЕРСКИХ ПОЗИЦИЙ  
В РЕГИОНАЛЬНОМ ЭФИРЕ 
 
ГРИГОРЬЕВ 
Андрей Парамонович 
 
-  председатель совета директоров  
ООО «Эфир» 
ЗА СОХРАНЕНИЕ ЛУЧШИХ ТРАДИЦИЙ ОТЕЧЕСТВЕННОЙ ДЕТСКОЙ 
ЛИТЕРАТУРЫ, БОЛЬШОЙ ВКЛАД В ВОСПИТАНИЕ 
ПОДРАСТАЮЩЕГО ПОКОЛЕНИЯ И В СВЯЗИ С 90-ЛЕТИЕМ 
ЖУРНАЛА «МУРЗИЛКА» 
 
АНДРОСЕНКО 
Татьяна Филипповна 
 
-  главный редактор журнала «Мурзилка» 
 
ЗА РЕАЛИЗАЦИЮ СОЦИАЛЬНО ЗНАЧИМОГО ПРОЕКТА  
«ЯЗЫК ПРАВИТ МИРОМ» 
 
СВЕРДЛЮКОВСКАЯ 
Инна Дмитриевна 
 
-  главный редактор ООО  
«Редакция газеты «Рассвет» 
ЗА ИЗДАНИЕ ОБЩЕСТВЕННО-ПОЛИТИЧЕСКОЙ ГАЗЕТЫ  
«РУСИЯ ДНЕС - РОССИЯ СЕГОДНЯ» НА РУССКОМ  
И БОЛГАРСКОМ ЯЗЫКАХ 
 
ШАРЕНКОВА 
Светлана Стефановна 
 
-  издатель общественно-политической газеты 
«Русия днес – Россия сегодня», управляющий 
партнер ООО «БРИП – Болгаро-Российский 
информационный пул» 
 
 
 

</text>
</document>