<document><title>Совещание по экономическим вопросам</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Совещание по экономическим вопросам
Мы, как и договаривались, сегодня поговорим о мерах поддержки российской экономики. Поговорим о целом ряде уже принятых решений Правительства по ситуации в банковском секторе и о решении целого ряда задач, о которых я вчера говорил, выступая на пленарной сессии Гайдаровского форума. В частности, там тоже обсуждалась идея предоставления триллиона рублей Агентству по страхованию вкладов в виде федерального займа для развития кредитования реального сектора.
Решение такое по корпоративным процедурам принято, этими средствами агентство оплатит выпуски субординированных облигаций банков для кредитования проектов в приоритетных отраслях экономики. Речь идёт о сельском хозяйстве, обрабатывающей промышленности, химической, пищевой промышленности, машиностроительной сфере, транспорте, связи, строительстве. По сути, речь идёт практически обо всём реальном секторе.
258Kb
Кроме того, хотел бы подчеркнуть, что эти деньги не должны идти на санацию проблемных банков (о чём мы договаривались), они именно предназначены для расширения кредитования. Это помощь производителям, помощь экономике. Деньги нужны именно тем, кто сейчас по разным причинам не может прибегнуть к другим формам финансирования, и нужны на самом деле для развития производства, поэтому и условия их получения достаточно жёсткие. Требования утверждены советом директоров АСВ 13 января. Я напомню, я вчера об этом говорил: банк должен располагать  достаточными собственными средствами, собственным капиталом не менее 25 млрд рублей, должен участвовать в системе страхования вкладов. Среди условий – требование к наращиванию кредитного портфеля, банк должен ежегодно его увеличивать не менее чем на 12% в течение трёх ближайших лет. При этом определён и объём докапитализации банков через облигации.
Поручения по итогам совещания по экономическим вопросам
На собственников банка также возлагаются определённые обязательства, они должны предпринять усилия по увеличению капитала банка. Пока этого не произойдёт, банк будет обязан ограничивать рост зарплат сотрудников, вознаграждения членам совета директоров, правления, ну и, соответственно, размер дивидендов акционерам. Это вполне, мне кажется, справедливо. Естественно, что эти требования распространяются и на банки с государственным участием, и на полностью частные кредитные организации. Предложения по списку банков мы сейчас тоже с вами обсудим.
Наверное, это в основном всё. Очевидно, что заявок будет больше, чем возможностей. Уже различного рода обращения существуют, но я думаю, что мы с вами выработаем оптимальную конструкцию, для того чтобы работать, для того чтобы этот инструмент был действенным. Участники совещания  
по экономическим вопросам 
 
15 января 2015 г. 
Дом Правительства 
Российской Федерации 
 
ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента Российской 
Федерации  
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 
НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
 
- Председатель Центрального банка  
Российской Федерации 
 
АКИМОВ 
Максим Алексеевич 
 
- первый заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>