<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Дмитрий Викторович Ливанов</tag>
</tags>
<text>
В повестке: о результатах мониторинга системы образования; о федеральной целевой программе «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2016 – 2020 годы»; об уточнении процедуры проверки сведений об имуществе, предоставляемых кандидатами на выборах.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Дмитрия Ливанова о результатах мониторинга системы образования
Сообщение главы администрации Тамбовской области Олега Бетина
Сообщение ректора Санкт-Петербургского национального исследовательского университета информационных технологий, механики и оптики Владимира Васильева
Стенограмма:
Заседание Правительства
Д.Медведев: Добрый день, коллеги! У нас сегодня первое заседание Правительства в этом году. Мы начнём заседание с вопроса, который касается качества образования в нашей стране. Есть и достижения, скажем так, последнего периода, есть и проблемы довольно значительные, поэтому мы должны понимать, насколько вообще эффективно работает система. Для этого проводится мониторинг системы образования. Сегодня обсудим его результаты. Опираясь на его данные, мы сможем совершенствовать политику государства на этом направлении и в конечном счёте сделать образование более качественным и конкурентоспособным. Такая оценка была проведена впервые с момента вступления в силу закона об образовании в 2013 году. Она охватила все уровни общего и профессионального образования, а также дополнительное образование и профессиональное обучение. Есть данные и статистики, и социологических опросов – они проводились по стране в целом и по отдельным регионам.
Материалы к заседанию Правительства 15 января 2015 года
Мониторинг основных образовательных программ ведётся, он учитывает условия, которые созданы для обучения, уровень доступности обучения, в том числе для инвалидов, есть ли в учебных заведениях квалифицированные педагоги, насколько достаточной является материальная база, финансирование материальной базы, принимаются в расчёт и образовательные результаты. Всего более 170 показателей.
Отчёт о результатах мониторинга системы образования в открытом доступе размещается на сайте Минобрнауки. Доложит министр, также выступят наши коллеги – глава администрации Тамбовской области и ректор Петербургского национального исследовательского университета информационных технологий, механики и оптики.
339Kb
Ещё один важный вопрос касается развития физкультуры и массового спорта. В последние годы на этом направлении сделано немало, в том числе в рамках ФЦП на период с 2006 по 2015 год. Результаты видны. Наши люди действительно стали больше заниматься спортом. В регионах строят новые спорткомплексы, новые стадионы. И конечно, есть и просто значимые результаты – это убедительные победы наших спортсменов на крупнейших международных соревнованиях.
Решения, принятые на заседании Правительства 15 января 2015 года
В этом году ФЦП заканчивается, и сегодня мы должны утвердить новый документ на период с 2016 по 2020 год. Концепцию и финансовые параметры этой концепции Правительство уже утвердило в начале прошлого года. Общий объём финансирования мероприятий программы составляет почти 100 млрд рублей. В планах Правительства – удвоить долю активно занимающихся физической культурой и спортом граждан, к 2020 году выйти по этому показателю на средний для европейских стран уровень – порядка 40%. Для решения этой масштабной задачи нужно продолжать, естественно, создавать новые спортивные комплексы, строить новые бассейны, спортивные площадки и так далее. Занятия спортом должны быть доступными для всех – и это основной принцип этой программы – независимо от доходов, возраста, физических возможностей, места проживания. Будь то крупный мегаполис, небольшой городок или просто село, условия должны быть во всяком случае сопоставимыми. Поэтому ещё одна задача новой ФЦП – уменьшить разрыв в уровне обеспеченности спортивными объектами в разных субъектах Федерации. Кроме того, программа направлена на развитие материально-технической базы спорта высших достижений и создание условий для формирования, подготовки и сохранения спортивного резерва, начиная с этапа детско-юношеского спорта. Надеюсь, что такая программа, комплекс мер позволят нашим спортсменам и в будущем добиваться побед, а самое главное – улучшат здоровье миллионов наших людей.
Д.Медведев: «Общий объём финансирования мероприятий ФЦП развития физкультуры и спорта на период с 2016 по 2020 год составляет почти 100 млрд рублей. В планах Правительства – удвоить долю активно занимающихся физической культурой и спортом граждан, к 2020 году выйти по этому показателю на средний для европейских стран уровень – порядка 40%». 
Также сегодня в повестке дня законопроект, который позволит сделать выборы более прозрачными. Мы уточняем там ряд позиций, в том числе процедуру проверки сведений об имуществе, и это важная составляющая общественного контроля за чистотой избирательного процесса. Законопроект сам по себе должен усовершенствовать процедуру проверки сведений о ценных бумагах, денежных средствах, размещённых на счетах претендентов на выборные должности, сделать это в соответствии с избирательным законодательством и в соответствии с существующими требованиями. Есть и ряд других законопроектов, которые, естественно, тоже сегодня рассмотрим.
Давайте приступим к обсуждению первого вопроса. О результатах мониторинга системы образования – Дмитрий Викторович Ливанов.
Доклад главы Минобрнауки Дмитрия Ливанова на заседании Правительства
Д.Ливанов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Мы в прошлом году провели в соответствии со статьёй 97 нового федерального закона «Об образовании в Российской Федерации» впервые мониторинг системы образования.
Его правила были утверждены Правительством, а цели проведения мониторинга – это информационная поддержка разработки и реализации государственной политики в сфере образования, проведение системного анализа и оценки состояния перспектив развития образования, в том числе в части эффективности деятельности конкретных организаций, осуществляющих образовательную деятельность, усиление результативности функционирования образовательной системы за счёт повышения качества принимаемых управленческих решений, а также в целях выявления нарушений требований законодательства об образовании.
Методическая база мониторинга – это система показателей, характеризующих для каждого уровня образования такие особенности системы, как доступность образования; характеристики сети образовательных организаций; условия реализации соответствующих образовательных программ, включая кадровый состав, материальную базу, финансовое обеспечение; условия для обучения инвалидов и лиц с особыми возможностями здоровья; характеристики образовательных результатов.
В настоящий момент мониторинг включает 158 показателей, сведения о которых собираются в рамках федерального статистического наблюдения, и 14 показателей по результатам социологических обследований. Это прежде всего показатели, которые характеризуют взаимосвязь профессионального образования с рынком труда. Из них 30% – это характеристики систем дошкольного и общего образования, 16% – дополнительного образования детей, 40% – профессионального образования, включая высшее, ещё 14% показателей характеризуют научную деятельность в сфере образования, оценки работодателями качества профессионального образования, сведения об интеграции российского образования в международное образовательное пространство.
При формировании методической базы мониторинга мы исходили из следующих принципов: это доступность результатов – сведения мониторинга должны обязательно предоставляться на сайтах образовательных организаций; это минимизация административной нагрузки в связи со сбором и обработкой информации, это возможность поэтапного совершенствования мониторинга. Последний принцип требует отдельных комментариев. Система образования меняется и в результате нашей работы по поручениям Президента России, Правительства России и под воздействием объективных факторов – изменения доступности информации, появления новых методов и технологий обучения и так далее, поэтому будет эволюционировать и мониторинг. Например, сегодня более половины детей-инвалидов, детей с особыми возможностями здоровья участвуют в программах инклюзии, то есть обучаются совместно с другими детьми. И в этой части мы уже со следующего года будем расширять мониторинг, чтобы видеть, как видоизменяются соответствующие образовательные программы.
Я остановлюсь коротко на некоторых основных результатах мониторинга и выводах, которые важны для нашей работы в этом году и в последующем.
В части дошкольного образования главная тенденция – это значимый прирост численности детей в детских садах. За 2013 год – это более 360 тыс., только прирост, и в 2014 году примерно такая же цифра. По нашим оценкам, к 2016 году в системе дошкольного образования будет обучаться более 7 млн детей, то есть прирост с 2013 по 2016 год превысит 800 тыс. детей. По итогам 2013 года показатель доступности дошкольного образования для детей от трёх до семи лет составил почти 93%, а по итогам 2014 года приближается к 95%.
Мы в 2013–2014 годах, реализуя программу Правительства по повышению доступности дошкольного образования, ввели около 800 тыс. новых мест в этой системе. И в 2015 году нам предстоит ввести около 350 тыс. мест для обеспечения 100-процентной доступности дошкольного образования для детей от трёх до семи лет. Вместе с тем вы видим, что в детских садах достаточно медленно идёт процесс привлечения новых воспитателей на вновь созданные места. Численность увеличилась примерно на 1%. Это означает, что значимо увеличивается нагрузка на педагогов дошкольного образования. Эксперты обращают внимание, что значительный рост нагрузки здесь может привести к существенному снижению качества дошкольного образования. Поэтому в региональных «дорожных картах» мы выбираем взвешенные темпы структурных изменений. Среднегодовое повышение нагрузки на педагогов дошкольного образования не должно превышать 2,5–3%, обращаем на это внимание регионов.
Д.Ливанов: «По итогам 2014 года показатель доступности дошкольного образования для детей от трёх до семи лет приближается к 95%. В 2015 году нам предстоит ввести около 350 тыс. мест для обеспечения 100-процентной доступности дошкольного образования для детей от трёх до семи лет».
Мы также отмечаем, что в текущем 2015 году для выполнения президентского поручения об обеспечении стопроцентной доступности дошкольного образования нам потребуется использовать все доступные ресурсы, в том числе и возможности негосударственного сектора. Мониторинг очень ясно показал, что в ряде регионов сформированы и функционируют успешные модели поддержки развития частного дошкольного образования. Например, в Самарской области в частных детских садах обучается свыше 11% детей, в Ямало-Ненецком автономном округе – свыше 8%. Будем помогать и другим регионам распространять эти успешные практики.
Об общем образовании. Численность школьников по отношению к численности детей в соответствующих возрастах составляет примерно 88%. Это связано с тем, что после 9-го класса чуть больше 55% школьников выбирают траекторию «старшая школа – вуз», остальные идут в систему профессионального образования – колледжи и техникумы. При этом мы отмечаем, что за последнее десятилетие  доля тех, кто именно после 9-го класса идёт получать профессиональное образование, увеличивается почти на 10 процентных пунктов – с 34 до 44%. Это важная тенденция, которая говорит и о росте привлекательности системы профессионального образования, и о развитии в целом нашей системы колледжей и техникумов.
Это актуально в связи с тем, что именно дефицит квалифицированных рабочих кадров сейчас особенно артикулируется работодателями. Более того, в последние годы социологические обследования показывают (это также продемонстрировал мониторинг) увеличение числа предприятий, организаций, то есть работодателей, имеющих договоры с организациями профессионального образования о целевой подготовке рабочих кадров. В большинстве регионов оптимизация сети общеобразовательных организаций активно проводилась в 2007–2011 годах. За эти годы, действительно, в силу демографии на 10% сократилась численность школьников, при этом опережающими темпами сокращалась численность обучающихся в школах, расположенных в сельской местности, и многие регионы активно проводили реорганизацию малокомплектных школ, поскольку именно в таких школах крайне сложно обеспечить необходимое качество образования. Наш мониторинг показал, что в 2013 и 2014 годах работа по реструктуризации сети школ также велась. Например, в девяти российских регионах их число сократилось на 5% и более.
Мы много внимания уделяем повышению заработной платы. Очень часто приходится слышать заявления о том, что рост заработной платы учителей обеспечен возросшей нагрузкой на школьных педагогов. Мониторинг, который опирается на данные Росстата, этого не показывает. У нас число педагогов изменяется пропорционально числу школьников, таким образом, реальных предпосылок для роста нагрузки на учителей нет. Мы и эксперты связываем жалобы на возрастающую нагрузку с более широким применением современных информационных технологий в школах. Мы видим, что в ряде регионов, например, одновременно с электронными журналами учителям приходится вести и обычные, то есть выполнять двойную работу. Безусловно, это недопустимо, и сейчас развёрнуты масштабные программы повышения квалификации учителей, уровня их знакомства с современными технологиями и их использования. С другой стороны есть, конечно, и другие примеры, положительные, когда современные технологии активно используются и реально разгружают учителей. Мы именно эти примеры и будем распространять.
Несколько важных тенденций наблюдается в сфере дополнительного образования детей. В советское время, мы это знаем, была сформирована система специализированных организаций дополнительного образования, в которых реализовывались программы технической, спортивной, творческой, иных направленностей. Занятия по дополнительным программам, так называемая кружковая работа, традиционно проводилась и на базе школ.
В последние годы быстро развивается система образовательных программ для детей младших возрастов, дошкольного возраста на базе школ. В целом охват детей в возрасте от 5 до 18 лет всеми формами дополнительного образования в рамках федерального статистического наблюдения составляет сегодня около 65%. Если говорить об охвате школьников дополнительными программами, то соответствующий показатель составляет 71%, из них 46% детей посещают дополнительные занятия непосредственно в школе.
Например, в Советском Союзе в начале 1970-х годов значения этих показателей составляли 73% и 46%, то есть нам в целом удалось восстановить охват детей программами дополнительного образования после провала 1990-х годов. Значительное увеличение участия школьников в кружковой работе связано с переходом на новый образовательный стандарт, в котором предусмотрена внеурочная компонента общего образования. Доля посещающих различные кружки и секции в школе детей за два года увеличилась более чем на 7%. При этом удельный вес детей, посещающих дополнительные занятия за отдельную плату, увеличился крайне незначительно – менее чем на 1%.
Задача будущего года – обеспечить гибкий, эффективный механизм развития дополнительного образования, чтобы обеспечить увеличение охвата детей в возрасте от 5 до 18 лет дополнительным образованием до 75%. Система профессионального образования – колледжей и техникумов – развивается сегодня довольно активно. С одной стороны, мы наблюдаем значительное сокращение численности студентов на этом уровне образования на 1,4 млн человек за счёт демографии, охват молодёжи соответствующими программами составляет около 40%, с другой стороны, и я об этом говорил, всё бóльшая доля выпускников девятых классов выбирает именно такие программы. Это означает, что ключевое значение имеет сохранение эффективного ядра сети организаций профессионального образования и создание условий для их усиления и развития. Организация среднего профессионального образования – это важный ресурс и для вовлечения инвалидов в экономическую деятельность, способ дать им возможность стать полноценными участниками рынка труда.
Д.Ливанов: «Задача будущего года – обеспечить гибкий, эффективный механизм развития дополнительного образования, чтобы увеличить охват детей в возрасте от 5 до 18 лет дополнительным образованием до 75%».
Высшее образование. В последние годы много говорится о превышения числа специалистов с высшим образованием над потребностями рынка труда. Действительно, мы сегодня в соответствии с законом об образовании, теми гарантиями, которые установлены, обеспечиваем почти половину выпускников одиннадцатых классов школы бюджетными местами в вузах, а ещё примерно 40% поступает на места с полным возмещением затрат на обучение. Я при этом хочу обратить внимание, что по данным социологических исследований, стабильно на протяжении последних 10 лет около 60% работодателей при найме на работу отдают безусловное предпочтение специалистам с высшим образованием с навыками к последующему обучению.
Мы отмечаем снижение числа выпускников одиннадцатых классов с 1,4 млн в 2004 году (10 лет назад) до 600 тыс. в прошлом году. Это тоже следствие демографии, и это снижение нагрузки на сеть высших учебных заведений позволяет эффективно проводить её оптимизацию. Здесь нам как раз мониторинг эффективности деятельности вузов помогает.
За последний год из реестра лицензий на ведение деятельности в сфере высшего образования исключено более 450 образовательных организаций. Это в основном негосударственные вузы и филиалы некоторых государственных вузов.
Развивается сеть наших ведущих университетов. Есть у нас регионы, где в системообразующих вузах обучается свыше 40% студентов. Мы считаем это крайне положительной тенденцией.
Важнейшие аспекты мониторинга для нас – это широкая доступность результатов, это минимизация связанной с ним административной нагрузки на образовательные организации и их работников и важная роль федерального статистического наблюдения.
Все материалы и результаты мониторинга представлены на нашем сайте, на сайтах образовательных организаций, региональных органов управления образованием. Задача этих материалов – показать, как реально обстоят дела с системой образования, доступностью соответствующих программ для граждан, в том числе для отдельных категорий граждан (инвалидов и лиц с особыми возможностями здоровья), с кадровым обеспечением образовательных организаций, их материальной базой.
Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста, Олег Иванович Бетин.
Глава администрации Тамбовской области Олег Бетин
О.Бетин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены Правительства!
Введение единого общероссийского мониторинга системы образования позволило не только создать механизм контроля. Он стал действенным стимулом повышения эффективности исполнения государственной программы развития образования.
Обычно такие нововведения приводят к дополнительной отчётности. Положительной особенностью единого мониторинга является то, что предусмотрена минимизация нагрузки на образовательные организации и органы управления, а также вводится постепенная модернизация инструментов мониторинга по всем уровням образования – начиная от рядового учителя до федерального ведомства. Даже результаты первого года дают обширную сравнительную информацию – от динамики достижений учащихся до качества выполнения указов, индикаторов развития материальной базы, самообследования образовательных организаций и многих других знаковых критериев.
Вместе с тем, как показала наша уже десятилетняя практика, только методов мониторинга на основе данных статистики и общих социологических опросов для объективной оценки динамично изменяющейся обстановки недостаточно. Нужна активная обратная связь. При дальнейшем развитии мониторинга можно было бы предложить, первое: ускорить разработку методологии и проведения общероссийских социологических исследований (данное мероприятие предусмотрено, но пока не проводится), поскольку статистические данные, которые включены в мониторинг 2014 года, отражают ситуацию, которая была в прошедшем периоде.
Второе. Федеральный мониторинг на сегодня даёт право проведения внеплановых проверок образовательных организаций, это позволяет быстро реагировать на выявленные недостатки. Но, с другой стороны, контролирующие органы получают неограниченные возможности при проведении внеплановых проверок по любому из невыполненных показателей. Ранее основанием для внеплановых проверок являлась только угроза жизни и здоровью детей. Эти противоречия требуют дополнительной регламентации со стороны министерства. И третье. Федеральный закон «Об образовании» предусматривает и проведение мониторинга, и независимую оценку качества образования. Для выполнения последней в регионах сформированы соответствующие общественные советы. Считаем необходимым, чтобы показатели мониторинга и показатели независимой оценки были синхронизированы.
В целом же, по нашему мнению, организацию всероссийского мониторинга образования следует поддержать и принять меры по его дальнейшему совершенствованию. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо большое, Олег Иванович. Пожалуйста, Владимир Николаевич Васильев.
Ректор Санкт-Петербургского национального исследовательского университета информационных технологий, механики и оптики Владимир Васильев
В.Васильев (ректор Санкт-Петербургского национального исследовательского университета информационных технологий, механики и оптики): Спасибо. Глубокоуважаемый, Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены Правительства! Я остановлюсь только на трёх моментах. Первое. Прекрасно понимая, что мониторинг – это информационная поддержка формирования и реализации государственной политики в области образования, это также очень полезный инструмент для конкретных (я сейчас буду говорить о высших) учебных заведений. Но чтобы не быть голословным, приведу вот тот пример, о котором уже сказал Дмитрий Викторович (Д.Ливанов), что тенденция последних 10 лет приводит к тому, что всё меньшее число школьников после 9-го класса идут в 10-й, 11-й классы. Безусловно, это требует сразу же изменения стратегии работы с рынком абитуриентов для высших учебных заведений и изменения соответствующих подходов. То же самое можно сказать об иностранных учащихся, имеется в виду определение тех рынков, на которых работают высшие учебные заведения со странами ближнего и дальнего зарубежья.
Второе. Естественно, мониторинг даёт, должен давать агрегированную, структурированную, достоверную информацию, опираясь на статистические данные и результаты социологического исследования. Хочу также подчеркнуть, что очень приятно, что министерство не стало запускать дополнительные какие-то опросы или данные, а пользовалось уже результатами действующей статистики.
Дмитрий Анатольевич, я специально принёс перечень тех отчётов, которые высшие учебные заведения сдают ежегодно. Здесь просто позиции определены, в каждой позиции – по сотне показателей, которые мы заполняем. Поэтому то, что было сделано, и не было введено дополнительной отчётности… Мне кажется, как раз так и нужно продолжать работать по данному мониторингу.
И третье, последнее. Сейчас много говорят о социологических исследованиях, и действительно это очень эффективный инструмент получения сведений. Наш университет, как и некоторые другие высшие учебные заведения, принимает участие в социологических исследованиях. Но хотелось бы, наверное, порекомендовать (сейчас работа над методической базой мониторинга идёт) сохранять взвешенный подход к планированию и проведению таких исследований, потому что для образовательных организаций, в том числе высших учебных заведений, это некоторая дополнительная нагрузка и отрыв от содержательной части. А в целом, безусловно, ещё раз подчёркиваю, для всех основных участников мониторинг крайне полезен. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Понятно. Спасибо большое.
Пожалуйста, коллеги, какие будут комментарии к докладу, к выступлениям и собственно к текущей ситуации? Просто поддержать? Мониторинг надо продолжить? Хорошо. Давайте тогда такое решение и примем в отношении продолжения работы по контролю системы образования. Всё равно будет всегда очень много вопросов, будет достаточное количество нареканий, сомнений, такова уж сфера образования. Именно поэтому её и нужно мониторить, именно поэтому её нужно контролировать. Эту работу нужно продолжить. Договорились.
<…> Участники  
заседания Правительства Российской Федерации 
 
15 января 2015 г. 
Дом Правительства  
Российской Федерации 
 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович  
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации - 
полномочный представитель Президента 
Российской Федерации  
в Дальневосточном федеральном округе 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич  
 
- Министр Российской Федерации  
по развитию Дальнего Востока  
 
 2 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов  
и экологии Российской Федерации 
 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции Российской Федерации 
КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович 
 
- Министр Российской Федерации  
по делам Северного Кавказа 
 
ЛАВРОВ 
Сергей Викторович 
 
- Министр иностранных дел  
Российской Федерации 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры  
Российской Федерации 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
- Министр строительства и жилищно-
коммунального хозяйства  
Российской Федерации 
 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики  
Российской Федерации 
 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации  
по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий 
 
САВЕЛЬЕВ 
Олег Генрихович 
 
- Министр Российской Федерации  
по делам Крыма 
 3 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов  
Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта  
Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
- Министр обороны Российской Федерации 
 
 
*     *     * 
 
ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
- президент Российской академии наук 
 
 
*     *     * 
 
БЕТИН 
Олег Иванович 
 
- глава администрации Тамбовской области 
 
ПОПОВА 
Анна Юрьевна 
 
- руководитель Федеральной службы  
по надзору в сфере защиты прав 
потребителей и благополучия человека 
 
СУРИНОВ 
Александр Евгеньевич 
 
- руководитель Федеральной службы 
государственной статистики 
ДИДИГОВ 
Мухарбек Ильясович 
 
- член Совета Федерации Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
полномочный представитель 
Совета Федерации в Правительстве 
Российской Федерации 
 
 4 
ГАВРИЛОВ 
Сергей Анатольевич 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания  
Российской Федерации, представитель 
фракции политической партии 
«Коммунистическая партия  
Российской Федерации» 
 
ОГАНЯН 
Оганес Арменакович 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии  
«СПРАВЕДЛИВАЯ РОССИЯ» 
 
СЕЛЕЗНЕВ 
Валерий Сергеевич 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания  
Российской Федерации, представитель 
фракции политической партии 
«Либерально-демократическая партия 
России» 
 
ШАККУМ 
Мартин Люцианович 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания  
Российской Федерации, представитель 
фракции Всероссийской политической 
партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
ВИННИЧЕНКО 
Николай Александрович 
 
- заместитель Генерального прокурора 
Российской Федерации 
 
ЧИСТОВА 
Вера Ергешевна 
 
- заместитель Председателя Счетной 
палаты Российской Федерации 
ШМАКОВ 
Михаил Викторович 
 
- председатель Федерации независимых 
профсоюзов России 
 
ВАСИЛЬЕВ 
Владимир Николаевич 
- ректор Санкт-Петербургского 
национального исследовательского 
университета информационных 
технологий, механики и оптики 
 
 

</text>
</document>