<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с генеральным секретарём Международного союза электросвязи Чжао Хоулинем</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Встреча с генеральным секретарём Международного союза электросвязи Чжао Хоулинем
Д.Медведев: Господин генеральный секретарь! Я сердечно Вас приветствую. Поздравляю Вас с избранием на пост генерального секретаря, которое относительно недавно прошло. Не скрою, мы активно поддерживали Вашу кандидатуру, потому что Вы давно работаете в структурах Международного союза электросвязи, являетесь компетентным специалистом, досконально знаете профильную тематику.
В этом году отмечается 150 лет самого союза. Это одно из наиболее важных и серьёзных объединений, которое включает не только государства, но и 700 секторальных членов, которое за 150 лет работы решало очень разные задачи, в том числе по самым различным направлениям. Понятно, что всё изменилось, способы передачи информации изменились, появился интернет. Необходимо заниматься преодолением целого ряда проблем, включая так называемое цифровое неравенство, – всё это в повестке дня союза. Хотел бы отметить, что наша страна будет помогать союзу и помогать Вам в качестве генерального секретаря. Ещё раз позвольте пожелать Вам успехов.
<…>
</text>
</document>