<document><title>Совещание о стабильном функционировании отраслей промышленности</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «В 2014 году многие предприятия сумели сохранить позитивную динамику. В этом году нужно будет оказать помощь тем, кто рассчитывает сохранить или расширить выпуск продукции, перестроить или создать новые производства, кто выходит на новые сегменты рынка».
Вступительное слово Дмитрия Медведева: 

Вступительное слово на совещании о стабильном функционировании отраслей промышленности
19 января 2015 года
Мы в субботу встречались, обсуждали текущую ситуацию в сельском хозяйстве и обеспечение устойчивого развития сельского хозяйства, а сейчас есть необходимость поговорить по стабильному функционированию, работе отраслей промышленности. Обсудим, как повлияли события прошлого года, текущая ситуация на работу нашей промышленности, какие шаги необходимо предпринять, для того чтобы поддержать рост.
В 2014 году, несмотря на довольно плохую конъюнктуру, весь набор известных обстоятельств, многие предприятия сумели сохранить позитивную динамику. В этом году нужно будет оказать помощь тем, кто рассчитывает сохранить или расширить выпуск продукции, перестроить или создать новые производства, кто выходит на новые сегменты рынка.
Мы проработаем шаги, необходимые для развития импортозамещения (собственно, здесь план уже понятен), актуализируем ряд принятых ранее решений исходя из сложившейся ситуации. Антикризисные меры, ориентированные на стимулирование спроса конкурентной продукции, на сохранение объёмов производства, на смягчение наиболее острых проблем в промышленности, естественно, тоже подготовлены, обсудим сегодня.
Д.Медведев: «В 2014 году многие предприятия сумели сохранить позитивную динамику. В этом году нужно будет оказать помощь тем, кто рассчитывает сохранить или расширить выпуск продукции, перестроить или создать новые производства, кто выходит на новые сегменты рынка».
102Kb
До конца первого полугодия нужно будет утвердить окончательные планы по импортозамещению. Часть мер, как я говорил,  мы уже осуществляем. Они касаются фармацевтики, машиностроения частично, агропромышленного сектора, оборонно-промышленного сектора. В ряде случаев нам предстоит найти довольно непростые, я бы сказал, нестандартные решения по поводу того, что делать, принимая во внимание то, что планы будут учитывать все обстоятельства, включая те ограничения, которые существуют извне.
Поручения по итогам совещания о стабильном функционировании отраслей промышленности
Сегодня обсудим также, какие отечественные технологические разработки помогли бы укрепить рост промышленного производства, сэкономить ресурсы, по возможности снижая негативное влияние на окружающую среду. Напомню, что в прошлом году мы утвердили программу внедрения наилучших доступных технологий, по отдельным видам производств разработаны необходимые справочники. В рамках этой работы нужно ориентироваться не только на уже созданные за рубежом технологические проекты, но, конечно, и наши отечественные разработки должны вовлекаться в работу, нужно стимулировать их внедрение на российских производствах.
Совещание о стабильном функционировании отраслей промышленности
Возможностей в целом у нас достаточно, несмотря на существующие ограничения, как по развитию собственной производственной базы, так и по поддержке экспорта высокотехнологичных товаров. Будем применять механизм проектного финансирования, будем использовать Фонд развития промышленности, естественно, будем использовать возможности государственных закупок и другие инструменты поддержки производства и экспорта.
Также нужно приложить усилия к диверсификации рынков сбыта наших товаров. Постепенно развивается экспортная инфраструктура на российском Дальнем Востоке, несмотря на то что, конечно, и европейское направление остаётся очень важным. Тем не менее нужно предпринять усилия для расширения торгово-экономического сотрудничества со странами Азии, Африки, Латинской Америки. На страны АТЭС, как известно, у нас приходится более четверти российского торгового оборота. И конечно, нам ещё раз нужно взвесить те преимущества, которые предоставляет этот рынок, его возможности и его ограничители тоже.
Давайте обо всём этом поговорим.  
Участники совещания 
о стабильном функционировании отраслей промышленности 
 
 
19 января 2015 г. 
резиденция «Горки» 
 
 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
– Первый Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации  
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович  
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
– помощник Президента  
Российской Федерации 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
– Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
НОВАК 
Александр Валентинович  
 
– Министр энергетики  
Российской Федерации  
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
– Министр финансов Российской Федерации 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
– Министр экономического развития 
Российской Федерации 
НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна  
 
– Председатель Центрального банка  
Российской Федерации 
 
НИКИТИН  
Глеб Сергеевич 
– первый заместитель Министра 
промышленности и торговли  
Российской Федерации 
 
ИВАНОВ 
Андрей Юрьевич 
 
– заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
 2 
БАБКИН 
Константин Анатольевич 
 
– президент ассоциации «Росагромаш» 
ГРЕФ  
Герман Оскарович 
 
– президент, председатель правления 
ОАО «Сбербанк России» 
ДМИТРИЕВ 
Владимир Александрович 
 
– председатель государственной корпорации 
«Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
КОСТИН 
Андрей Леонидович 
– президент, председатель правления 
ОАО «Банк ВТБ» 
 
КУЗИН 
Константин Витальевич 
– председатель совета директоров холдинга 
«Группа Мегаполис» 
 
МАЗЕПИН 
Дмитрий Аркадьевич  
 
– председатель совета директоров 
ОАО «Объединенная химическая компания 
«Уралхим» 
 
ПАТРУШЕВ 
Дмитрий Николаевич 
 
– председатель правления 
ОАО «Россельхозбанк» 
ПОТАНИН 
Владимир Олегович 
– генеральный директор  
ОАО «ГМК «Норильский Никель» 
 
ПУМПЯНСКИЙ  
Дмитрий Александрович 
– председатель совета директоров 
ОАО «Трубная металлургическая 
компания» и группы «Синара» 
 
РЕПИК 
Алексей Евгеньевич 
 
– председатель совета директоров группы 
компаний «Р-Фарм» 
САДЫГОВ 
Фанил Камилович 
 
– заместитель председателя правления 
ОАО «Газпромбанк» 
СИЕНКО 
Олег Викторович 
 
– генеральный директор  
ОАО «НПК «Уралвагонзавод» 
ЧЕМЕЗОВ 
Сергей Викторович 
– генеральный директор Государственной 
корпорации «Ростех» 
 
ШВЕЦОВ 
Вадим Аркадьевич  
 
– генеральный директор ОАО «Соллерс» 
 3 
ШОХИН 
Александр Николаевич 
– президент Российского союза 
промышленников и предпринимателей  
 
 

</text>
</document>