<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с Министром энергетики Александром Новаком и председателем правления ОАО «Газпром» Алексеем Миллером</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Александр Валентинович Новак</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Встреча с Министром энергетики Александром Новаком и председателем правления ОАО «Газпром» Алексеем Миллером
Д.Медведев: Я позвал вас для того, чтобы обсудить ситуацию, связанную с поставками газа и некоторыми другими вопросами нашего, прежде всего энергетического, сотрудничества с Украиной.
Давайте начнём с газовой темы. Алексей Борисович (А.Миллер), как обстоят дела? Какие сейчас существуют проблемы? Гасится ли долг? Что мы планируем в настоящее время делать?
А.Миллер: Украина сделала предоплату на поставки газа в январе 2015 года, исходя из объёма 1 млрд куб. м газа. На сегодняшний день на Украину поставлено чуть более 600 млн куб. м. Поставки газа осуществляются в рамках так называемого зимнего пакета. Договорённость по условиям «зимнего пакета» была достигнута в трёхстороннем формате между Украиной, Европейским союзом и Россией 30 октября прошлого года. В соответствии с этими договорённостями поставки на Украину осуществляются исходя из того, что Украина должна была погасить задолженность в объёме 3,1 млрд долларов за часть поставок, которая образовалась за ноябрь – декабрь 2013 года, апрель, май, июнь 2014 года. За этот период было поставлено 11,5 млрд куб. м газа на общую сумму 5 млрд 296 млн долларов.
Украина выполнила свои обязательства, и перед началом поставок в рамках «зимнего пакета» была погашена задолженность в объёме 1 млрд 450 млн долларов, в конце прошлого года была погашена задолженность в объёме 1 млрд 650 млн долларов. Суммарно это 3,1 млрд долларов. Но это только часть задолженности, и сегодня в адрес НАК «Нафтогаз Украины» «Газпром» направил письмо о том, что остаётся неоплаченной задолженность в объёме 2 млрд 196 млн долларов, а также на сумму просроченных платежей начисляются пени строго в соответствии с условиями контракта, который был подписан 21 января 2009 года. Условия «зимнего пакета» действуют до конца марта этого года, и с 1 апреля скидка, которая была предоставлена Правительством Российской Федерации, в соответствии с распоряжением Правительства прекратит своё действие, и с 1 апреля поставки газа на Украину будут осуществляться строго в соответствии с контрактом.
Дмитрий Анатольевич, я хочу Вам передать копию письма, которое направил в адрес НАК «Нафтогаз Украины». Здесь речь идёт об имеющейся задолженности – 2 млрд 196 млн долларов и необходимости также оплаты пени за просроченные платежи.
Д.Медведев: Хорошо. Долги, конечно, нужно погашать. Мы, несмотря на все договорённости, которые были достигнуты в последний период с Украиной, исходим из того, что эти договорённости могут нормально исполняться только при погашении существующей задолженности. И поэтому то, что вы обратились к ним с соответствующим предложением, я считаю абсолютно корректным и правильным, даже несмотря на то, что мы в последнее время приняли целый ряд мер для поддержки, по сути, слабеющей и находящейся в очень сложном положении украинской экономики.
Что же касается вопроса о поставках с 1 апреля, то мы договаривались о том, что эта скидка, которая была предоставлена решением Правительства Российской Федерации, будет действовать определённый период. 1 апреля этот период истекает, после этого, естественно, сохраняют свою силу все положения существующих контрактов и цена должна определяться на основании тех соглашений, которые являются базовыми для газового сотрудничества между Российской Федерацией и Украиной. Поживём – увидим. Естественно, мы открыты для обсуждения самых разных вариантов сотрудничества, тем не менее на будущее такой подход должен использоваться. Добивайтесь, естественно, погашения задолженностей. Если что-то потребуется по линии Правительства – обращайтесь, мы окажем вам необходимую поддержку.
А.Миллер: Общая сумма задолженности (основной долг плюс пени), соответственно, это где-то 2 млрд 440 млн.
Д.Медведев: Понятно. Но здесь нет ничего нового, просто это ещё одно напоминание о том, что пора расплачиваться по тем долгам, которые существуют. Тем более что украинские коллеги заняты активным поиском денежных средств для того, чтобы поддержать собственную экономику и, как мы рассчитываем, также погасить существующие долги, потому что без этого невозможно нормальное устойчивое финансирование экономики, без этого невозможна устойчивая работа финансовой системы Украины. По долгам надо платить, ещё раз повторяю.
Но помимо собственно платежей у нас существует и целый ряд вопросов, которые находятся на стыке наших отношений с Украиной, с одной стороны, и Европейским союзом, с другой стороны. Не так давно Российскую Федерацию посетил заместитель председателя Еврокомиссии. Как я понимаю, он, Александр Валентинович, и с вами встречался, Алексей Борисович, и с вами тоже, и обсуждалась тема, связанная с надёжностью поставок, тема транзита. Проинформируйте кратко, о чём был разговор, о чём вы договорились и на чём диалог в настоящий момент остановлен? Пожалуйста.
А.Новак: Дмитрий Анатольевич, 14 января по взаимной договорённости заместитель председателя еврокомиссии господин Шефчович (М.Шефчович – вице-президент Еврокомиссии по энергосоюзу) посетил Москву для обсуждения вопросов, касающихся энергетического сотрудничества. В прошлом году по инициативе Еврокомиссии энергодиалог «Россия – ЕС» был приостановлен. Мы обсудили с заместителем председателя Еврокомиссии возможность возобновления такого энергодиалога и договорились, что в течение месяца подготовим предложение по формату такого энергодиалога. Это работа тематических групп, консультационных групп и возобновление работы постоянного совета партнёрства. Мы обсудили также весь спектр вопросов нашего энергетического сотрудничества, и один из вопросов, который очень серьёзно обсуждался, – вопрос, касающийся строительства энергетической инфраструктуры для надёжного энергообеспечения европейских стран – потребителей российского газа.
Как известно, по итогам прошлого года доля российского газа в импорте европейскими странами составила 62%, и роль России в этой связи очень высока, поэтому, конечно же, вопрос обеспечения строительства инфраструктуры стоит на повестке дня. Мною был проинформирован заместитель председателя Еврокомиссии о том, что решение о прекращении строительства «Южного потока» Российской Федерацией было принято вынужденно. В первую очередь это было связано с тем, что со своей стороны мы выполнили все обязательства по реализации межправительственных соглашений, подписанных Российской Федерацией и европейскими странами, по территории которых должен был проходить «Южный поток». В то же время на протяжении 2011–2014 годов Европейской комиссией последовательно предпринимались все действия, направленные на то, чтобы не допустить реализацию этого инфраструктурного проекта. Примером может служить даже то, что в течение 2014 года дважды Европарламент принимал резолюции, которые прямо запрещали реализацию проекта «Южный поток» на территории стран, с которыми у нас была договорённость в соответствии с межправительственными соглашениями. Кроме этого не были приняты в сроки  необходимые разрешения на прокладку газопровода как по морской, так и по сухопутной части. В этой связи мной был проинформирован господин Шефчович о том, что Российской Федерацией в декабре принято решение о строительстве нового маршрута газопровода по территории Турции со строительством хаба на границе Турция – Греция, с объёмом поставок газа в хаб 63 млрд куб. м. Сегодня «Газпром» уже проводит необходимые действия совместно с турецкими партнёрами по реализации этого проекта. Это полностью соответствует требованиям европейского законодательства, чего в принципе и добивалась Еврокомиссия. В настоящее время с учётом того, что транзитный договор заканчивается в 2019 году и объёмы поставок газа для европейских потребителей будут обеспечены, как я уже сказал, на границе Турции и Греции, Еврокомиссии необходимо совместно со странами-потребителями (это страны юго-восточной Европы, а также центральной Европы) принимать в кратчайшие сроки решение о развитии собственной инфраструктуры, для того чтобы соответствующие объёмы газа были доставлены европейским потребителям.
Мы считаем, что эта работа должна быть проведена в кратчайшие сроки, поскольку такие крупные проекты реализуются не за один год и для того, чтобы в ближайшей среднесрочной перспективе газ был получен, необходимо уже сегодня начинать работу.
Д.Медведев: Понятно. Хотел бы ещё раз отметить, что «Южный поток» – это был хороший проект. На самом деле мы над ним очень серьёзно работали. И решение, которое было принято Российской Федерацией, носит не политический и уж тем более не эмоциональный характер – это юридическое решение. И связано оно ровно с тем, о чём вы сказали. Потому что все наши попытки начать работу, по сути, закончились ничем. Нас заставили уйти из проекта. Такова история реализации этого проекта и тех решений, которые принимались Российской Федерацией и не принимались Еврокомиссией.
Это печально, хотя жизнь продолжается, есть целый ряд других идей, о которых вы только что сказали. Мы готовы к сотрудничеству, но на тех условиях, о которых сможем договориться.
И возвращаясь к украинской проблематике. Мы с вами говорили только что про газ, но там не только газ поставляется, даже несмотря на существующие долги, – мы договорились о поставках электроэнергии. Как там сейчас дела?
А.Новак: Дмитрий Анатольевич, в конце прошлого года были подписаны контракты на поставку электроэнергии из России на Украину, а также с Украины в Крым. Соответственно, эти договоры выполняются на сегодняшний день, и со стороны Российской Федерации обеспечивается по заявкам Украины поставка электроэнергии в объёме до 1,5 тыс. МВт (в зависимости от потребностей украинской стороны) по сниженным ценам. Это тоже в том числе вклад российской стороны в поддержку экономики Украины. Эти договоры заключены на один год для того, чтобы обеспечить надёжное энергоснабжение как наших потребителей в Крымском федеральном округе, так и наших украинских партнёров, которые сегодня нуждаются в поставках электроэнергии.
Д.Медведев: Да, я думаю, что это действительно одна из форм поддержки в данном случае украинской экономики и украинской энергосистемы. Но это необходимо и для нас, для того чтобы обеспечить надёжное энергоснабжение Крымского федерального округа. Поэтому такую работу необходимо продолжить. При этом ещё раз обращаю внимание на то, что мы поставляем туда электроэнергию, по сути, по российским расценкам.
Но опять же дело не только в электроэнергии и газе. Есть ещё уголь, есть ещё целый ряд других продуктов, необходимых для функционирования экономики Украины. Кроме того, наконец, есть деньги. Я не говорю уже про 3 млрд рублей облигационного займа – не так давно мне уже довелось высказать свою позицию по этому поводу. Но мы продолжаем работать, и в том числе наши банковские структуры продолжают работать на территории Украины. В частности, ВТБ, нашим крупнейшим государственным банком, было принято решение о докапитализации своих дочерних структур на территории Украины. Что это, как не форма поддержки украинской финансовой системы? И ВТБ такие решения принял, даже несмотря на то, что у нас есть, скажем прямо, разные позиции по поводу того, какие решения принимать, а какие решения не принимать в отношении Украины. В то же время мы исходим из того, что, действительно, на территории Украины живут близкие нам люди. Есть известная позиция Президента Российской Федерации, мы ею руководствуемся и продолжим эту работу и в дальнейшем. Но все должны понимать, что это всё-таки добрая воля нашей страны и такого рода поддержка не может продолжаться бесконечно. Рано или поздно она закончится, это должны осознавать все.
<…>
</text>
</document>