<document><title>Рабочая встреча Дмитрия Медведева с руководителем Федерального космического агентства Игорем Комаровым</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Встреча с руководителем Федерального космического агентства Игорем Комаровым
Д.Медведев: Здравствуйте! Мы с вами обсуждали возможные изменения в структуре управления российским космосом, нашей космической промышленностью. Хочу вам сообщить о том, что все решения приняты. Вы знаете, мы встречались с Президентом, обсуждали вопрос реструктуризации системы управления космосом – имея в виду ту идею, которую мы с вами в предварительном порядке тоже обсуждали как с руководителем акционерного общества, которое занимается ракетно-космическими делами. Речь идёт о создании единой корпорации, которая должна вобрать в себя и управленческие, и хозяйственные вопросы по модели, по которой работает Росатом. В какой-то период мы с вами пришли к выводу, что это наиболее оптимальная система работы.
О руководителе Федерального космического агентства
В этом контексте принят ряд кадровых решений. Я подписал распоряжение Правительства о вашем назначении руководителем агентства по космосу, имеется в виду наша федеральная структура Роскосмос. Надеюсь, что в этот переходный период вы примете все необходимые меры для стабильной работы и самой отрасли, и, естественно, агентства, которое в конечном счёте должно быть преобразовано после принятия законов, их подписания Президентом уже в окончательно структурированную корпорацию, ну и в дальнейшем сможете продолжить работу уже в составе корпорации.
Я вам желаю успехов. Ещё раз говорю: надеюсь на то, что вы приложите все свои навыки, в том числе новые навыки и новые возможности, которые появились после того, как вы перешли именно в эту отрасль на работу, для того, чтобы работа по линии агентства продолжалась без проблем. И не только продолжалась, но и, естественно, чтобы были приняты все необходимые решения для преобразования в корпорацию.
Соответственно, мы сегодня обсуждали и судьбу предыдущего руководителя. Полагаю правильным, чтобы он сконцентрировался на работе в наблюдательном совете, в совете директоров одного из структурных подразделений – холдинговых компаний, которые войдут в состав корпорации. Вполне вероятно, что это будет и РКК. В общем, представьте предложение о его трудоустройстве и, естественно, подготовьте предложение о наилучшем использовании его навыков в силу того опыта, который был наработан за годы деятельности в структуре космических сил и в армии, и уже на гражданке, что называется.
Вот такие решения, которые мне хотелось бы сегодня вам сообщить. Ещё раз говорю: надеюсь на ударный труд. 
И.Комаров: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Благодарю Вас за высокое доверие, которое оказано сегодняшним назначением, принятием решения по формированию государственной корпорации. Безусловно, понимаю важность, ответственность и сложность тех задач, которые перед нами стоят, и хочу Вас заверить, что мы обязательно их выполним. Что касается формирования госкорпорации, то это будет одним из наших приоритетов, и до конца месяца, я думаю, мы внесём проект закона о госкорпорации и план её создания в Правительство. Я, конечно, обязательно переговорю с Олегом Николаевичем (О.Остапенко), и мы дадим предложения. Я думаю, что мы используем, безусловно, его опыт в отрасли.
Д.Медведев: Договорились. Жду тогда от вас законопроекта, тем более что намётки по нему уже существуют, мы с вами их тоже обсуждали до этого, как и план о формировании государственной корпорации. Передайте коллективу Роскосмоса пожелания ударного труда. Скажите, что в том числе и их будущая работа в значительной степени будет связана с тем, как в настоящий момент будет работать агентство и каких результатов вы достигнете в самое ближайшее время.
И.Комаров: Спасибо большое. Обязательно передам.
</text>
</document>