<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 22 января 2015 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 22 января 2015 года:
1. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации в связи с принятием федеральных законов “О страховых пенсиях” и “О накопительной пенсии”»
Законопроект направлен на упорядочение нормативной правовой базы в связи с вступлением в силу с 1 января 2015 года нового пенсионного законодательства.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации в связи с принятием федеральных законов «О страховых пенсиях» и «О накопительной пенсии» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
2. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 10 Федерального закона “О дополнительных мерах государственной поддержки семей, имеющих детей”»
Законопроектом предлагается внести в статью 10 Федерального закона «О дополнительных мерах государственной поддержки семей, имеющих детей» изменения, предусматривающие исключение микрофинансовых организаций из числа организаций, которым могут направляться средства материнского (семейного) капитала для погашения обязательств по займам, а также установить, что деятельность кредитных потребительских кооперативов, которым направляются средства материнского (семейного) капитала для погашения таких обязательств, должна осуществляться не менее трёх лет со дня их государственной регистрации.
Принятие законопроекта будет способствовать предотвращению нарушений законодательства и целевому использованию средств материнского (семейного) капитала при их направлении на погашение займов.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 10 Федерального закона «О дополнительных мерах государственной поддержки семей, имеющих детей» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части их приведения в соответствие с Федеральным законом “Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации”»
Законопроектом предлагается внести изменения в Водный кодекс, Земельный кодекс и ряд других законов (всего в 19 законодательных актов).
Предусмотренные законопроектом изменения предполагают закрепление за муниципальными районами вопросов местного значения, решение которых ранее осуществлялось сельскими поселениями. Вопросы местного значения в сферах защиты населения от чрезвычайных ситуаций, дорожной деятельности, землепользования, коммунального хозяйства, охраны окружающей среды, культуры на территориях сельских поселений будут решаться органами местного самоуправления муниципальных районов, за исключением тех случаев, когда законами субъектов Федерации данные вопросы будут закреплены за сельскими поселениями.
По сравнению с другими муниципальными образованиями сельские поселения являются наименее обеспеченными, поэтому указанные изменения позволят привести объём решаемых ими вопросов местного значения в соответствие с финансово-экономическими и организационно-кадровыми возможностями.
Также законопроектом предлагается урегулировать ряд вопросов, связанных с созданием органов местного самоуправления нового вида муниципальных образований – внутригородских районов, их взаимодействием с органами местного самоуправления городских округов, в составе которых они будут образованы.
В частности, предусматривается наделение органов местного самоуправления городских округов правом оказывать внутригородским районам содействие в размещении информации о деятельности их органов местного самоуправления.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части их приведения в соответствие с Федеральным законом «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 149 Налогового кодекса Российской Федерации»
В 2013 году были освобождены от налогообложения при ввозе на территорию России технические средства, которые нельзя однозначно отнести к товарам, используемым исключительно для профилактики инвалидности, и которые могут быть предназначены для граждан, не являющихся инвалидами и не нуждающихся в дополнительных мерах государственной поддержки, в том числе посуда столовая и кухонная из пластмасс; кухонные и столовые приборы из коррозионно-стойкой стали; трёхколесные велосипеды, самокаты, педальные автомобили и аналогичные игрушки на колёсах, коляски для кукол, куклы, прочие игрушки; ванны, души, раковины и аналогичные санитарно-технические изделия; консоли и оборудование для видеоигр, товары для развлечений, настольные или комнатные игры, включая столы для игры в пинбол, бильярд, специальные столы для игр в казино и автоматическое оборудование для боулинга; шали, шарфы, платки и аналогичные изделия трикотажные, машинного или ручного вязания.
Законопроектом предлагается исключить из Налогового кодекса норму, предусматривающую освобождение от обложения налогом на добавленную стоимость технических средств, которые могут быть использованы для профилактики инвалидности, сохранив данную льготу в отношении технических средств, используемых для реабилитации инвалидов.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения статью 149 Налогового кодекса Российской Федерации» и внести его Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в раздел V1  Налогового кодекса Российской Федерации»
Законопроект направлен на расширение перечня оснований осуществления симметричных корректировок налоговой базы и сумм налогов в связи с совершением сделок между взаимозависимыми лицами.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений раздел V1 Налогового кодекса Российской Федерации» и внести его Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “Об особой экономической зоне в Калининградской области и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации”»
Законопроект предусматривает упрощение таможенного администрирования на территории особой экономической зоны в Калининградской области в части:
- возможности осуществления временного хранения иностранных товаров, ввозимых на территорию ОЭЗ резидентами ОЭЗ, на участках таких резидентов;
- установления отдельного порядка совершения таможенных операций в отношении товаров Таможенного союза, перемещаемых морским транспортом между автомобильно-железнодорожно-паромным терминалом морского порта Калининград в Балтийске и морским портом Усть-Луга;
- приведения в соответствие с Таможенным кодексом Таможенного союза положений Федерального закона «Об особой экономической зоне в Калининградской области и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации», касающихся сроков выпуска товаров, помещаемых под таможенную процедуру свободной таможенной зоны;
- наделения таможенных органов полномочиями по ведению учёта транспортных средств, помещённых под таможенную процедуру свободной таможенной зоны.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений Федеральный закон "Об Особой экономической зоне в Калининградской области и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской  Федерации"»  и  внести  его  в  Государственную  Думу в установленном порядке.
7. О внесении изменений в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы
Проектом распоряжения предлагается исключить из прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы ОАО «Совхоз “Тепличный”» для последующей передачи в собственность Ивановской области находящихся в федеральной собственности 100% акций общества.
ОАО «Совхоз “Тепличный”» является одной из крупнейших организаций Ивановской области, производящих экологически чистые овощи. Объём годового производства продукции, которая поставляется не только в Ивановскую, но и в близлежащие области, составляет в среднем 15 тыс. т. Также предприятие несёт социальную нагрузку, обеспечивая коммунальными услугами (тепло, горячая вода, стоки) 10 тыс. жителей села Ново-Талицы Ивановского района Ивановской области.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
8. О распределении субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату денежного поощрения лучшим учителям на 2015 год
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение на 2015 год субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на выплату денежного поощрения лучшим учителям в размере 200 млн рублей.
Указом Президента России от 28 января 2010 года №117 «О денежном поощрении лучших учителей» установлена 1 тыс. денежных поощрений в размере 200 тыс. рублей каждое.
Выплата денежного поощрения стимулирует преподавательскую и воспитательную деятельность учителей, способствует развитию их творческого и профессионального потенциала.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
9. О предоставлении в 2015 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий региональных программ в сфере дорожного хозяйства по решениям Правительства Российской Федерации в рамках подпрограммы «Дорожное хозяйство» государственной программы Российской Федерации «Развитие транспортной системы»
Проектом постановления предлагается утвердить Правила предоставления и распределения в 2015 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий региональных программ в сфере дорожного хозяйства по решениям Правительства Российской Федерации в рамках подпрограммы «Дорожное хозяйство» государственной программы Российской Федерации «Развитие транспортной системы». Также предлагается распределить 69 319 000 тыс. рублей, предусмотренные Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов», между бюджетами субъектов Федерации в целях обеспечения выполнения перечня поручений по реализации Послания Президента Федеральному Собранию в части увеличения в ближайшее десятилетие объёмов строительства и реконструкции автомобильных дорог в два раза по сравнению с периодом 2003–2012 годов.
Решения Правительства:
1. Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
2. Минтрансу России (М.Ю.Соколову) предусматривать в соглашениях о предоставлении иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий в сфере дорожного хозяйства:
- обязательство субъектов Российской Федерации направлять в региональные дорожные фонды средства в объеме не менее фактически полученных доходов от уплаты акциза на нефтепродукты и транспортного налога на территории соответствующего субъекта Российской Федерации, а также использовать средства региональных дорожных фондов в полном объёме на финансирование дорожной деятельности;
- возможность сокращения объёма предоставляемого иного межбюджетного трансферта при условии принятия в установленном порядке решения о сокращении расходов федерального бюджета на эти цели.
10. О внесении изменения в Положение о Федеральном агентстве по техническому регулированию и метрологии
До 31 декабря 2014 года вопросы безопасности выпускаемых в обращение автомобилей в России регулировались техническим регламентом о безопасности колёсных транспортных средств. Техническим регламентом и положением о Росстандарте в текущей редакции установлено, что агентство является компетентным административным органом Российской Федерации в соответствии с Соглашением о принятии единообразных технических предписаний для колёсных транспортных средств, оборудования и частей к ним, заключённым в Женеве 20 марта 1958 года.
Техническим регламентом Таможенного союза «О безопасности колёсных транспортных средств», вступающим в силу 1 января 2015 года, предусмотрено, что уполномоченный орган государственного управления государства – члена Таможенного союза осуществляет рассмотрение, утверждение и регистрацию сертификационных документов, выдаваемых в отношении выпускаемых в обращение автомобилей (одобрения типа транспортного средства, одобрения типа шасси, свидетельства о безопасности конструкции транспортного средства), регистрацию уведомлений о прекращении их действия, а также ведение необходимых реестров.
Проектом постановления предусматривается конкретизация указанных функций Росстандарта.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11. О внесении изменения в Положение о Федеральном архивном агентстве
Проектом постановления предлагается дополнить Положение о Федеральном архивном агентстве пунктом, в соответствии с которым руководитель Росархива учреждает в установленном порядке ведомственные награды агентства, утверждает положения об этих наградах и их описании и награждает ими работников агентства, а также других лиц, осуществляющих деятельность в установленной сфере ведения агентства.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. О внесении изменения в Положение о Федеральном агентстве по управлению государственным имуществом
Проектом постановления предлагается дополнить полномочия Росимущества в части:
- осуществления полномочий по распоряжению земельными участками, государственная собственность на которые не разграничена, в случае обращения фонда РЖС с заявлением о целесообразности осуществления таких полномочий в орган местного самоуправления, уполномоченный на распоряжение земельными участками, государственная собственность на которые не разграничена;
- направления в фонд РЖС поручений на распоряжение земельными участками, государственная собственность на которые не разграничена, в соответствии с решениями межведомственного коллегиального органа, образованного в соответствии с Федеральным законом «О содействии развитию жилищного строительства»;
- утверждения схем расположения земельных участков, государственная собственность на которые не разграничена, представляемых фондом РЖС на кадастровом плане территории.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
13. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации и признании утратившим силу постановления Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2010 года №1108
В соответствии с Указом Президента России «Об упразднении Министерства регионального развития Российской Федерации» Минфину России переданы функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере оказания государственной поддержки субъектам Федерации и муниципальным образованиям за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета.
Проектом постановления, в частности, предусматривается внесение изменений в Положение о Министерстве финансов Российской Федерации, касающихся проведения анализа эффективности использования средств государственной поддержки субъектами Федерации и муниципальными образованиями, согласования разработанных заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проектов методик выделения указанных средств, а также разработки проектов методик выделения средств федерального бюджета, в отношении которых главным распорядителем является Минфин России.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>