<document><title>Подписано новое рамочное соглашение о партнёрстве России с ПРООН</title>
<tags>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
</tags>
<text>

23 января 2015 года в Давосе Первым заместителем Председателя Правительства Российской Федерации Игорем Шуваловым и Администратором Программы развития ООН (ПРООН) Хелен Кларк было подписано новое рамочное соглашение о партнёрстве России с ПРООН.
Данным соглашением Российская Федерация переводит взаимоотношения с оперативными программами и фондами ООН в плоскость равноправного партнёрства, где Россия из страны – получателя помощи и технического содействия становится страной-донором.
Документ устанавливает рамки взаимодействия российской стороны и ПРООН, определяет географические и тематические направления сотрудничества, оговаривает вклад в него каждой из сторон. Реализация соглашения позволит России совместно с ПРООН передать значительный экспертный и практический опыт в области развития странам-партнёрам, в первую очередь на пространстве СНГ.
Игорь Шувалов подчеркнул, что подписание рамочного соглашения с ПРООН также даст новый импульс сотрудничеству в Центральной Азии, в том числе позволит шире использовать российский производственный и экспертный потенциал в целях развития стран региона.
Помимо этого с подписанием соглашения российская сторона будет развивать конструктивный диалог с ПРООН в интересах эффективной реализации новых глобальных целей устойчивого развития, которые должны быть утверждены в ходе предстоящего в сентябре саммита ООН. В проработке уже находится ряд масштабных долгосрочных проектов ПРООН, донором для которых выступит Россия.
Проект нового рамочного соглашения о партнёрстве между Россией и ПРООН был подготовлен и доработан Секретариатом ПРООН с участием МИД России, Минэкономразвития и других федеральных органов исполнительной власти. Основная цель подписанного документа – выстроить максимально эффективную модель взаимодействия с ПРООН в сфере содействия международному развитию. Соглашение также предполагает создание трастового фонда Россия – ПРООН.
Деятельность Программы охватывает более 170 развивающихся государств и стран с переходной экономикой.
Руководящим органом Программы является Исполнительный совет (ИС), состоящий из представителей 36 государств. Россия регулярно переизбирается в состав ИС и принимает активное участие в его работе.
В период с 1997 по 2011 год по линии ПРООН в России реализовано около 150 проектов. Приоритетные направления содействия – привлечение инвестиций и развитие экспорта, сохранение биоразнообразия и повышение энергоэффективности, реформа местного самоуправления, постконфликтное восстановление, противодействие развитию ВИЧ/СПИД.
</text>
</document>