<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о ситуации на рынке труда; о развитии гражданского авиастроения.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Ольги Голодец о ситуации на рынке труда
Сообщение Дмитрия Рогозина о развитии гражданского авиастроения
Стенограмма:
Совещание с вице-премьерами
Д.Медведев: Начнём с нескольких достаточно острых тем. Сначала по ситуации на рынке труда. В принципе она под контролем, каких-либо капитальных проблем здесь нет, тем не менее мониторить ситуацию в этих условиях весьма необходимо, имея в виду, что если экономическая ситуация не будет выправляться, то те или иные предприятия, которые работают, вынуждены будут принимать организационно-штатные решения. Где-то принимать решения о том, чтобы пойти на сокращения, где-то – поддержать тех, кто может потерять работу, дать возможность найти новое место, помочь с переподготовкой. То есть в любом случае этот механизм, который мы использовали и в 2008, и в 2009, и в 2010 году частично, должен быть у нас полностью подготовлен – имею в виду, что он войдёт и в антикризисный план, который будет принят.
О дополнительных мероприятиях в сфере занятости населения, направленных на снижение напряжённости на рынке труда
Для реализации дополнительных мер по поддержке рынка труда в 2015 году регионы получат из федерального бюджета субсидии – всего более 50 млрд рублей. Я подписал постановление, которым утверждён порядок и условия распределения этих денег между субъектами Российской Федерации.
Субсидии пойдут на организацию временной занятости для людей, которые уже потеряли работу или находятся под риском увольнения, то есть работают неполный рабочий день или же находятся в так называемых неоплачиваемых отпусках. Их трудоустройство должно идти в том числе при участии различных агентств занятости, чьи затраты также могут возмещаться за счёт этих субсидий.
123Kb
Кроме того, регионы должны организовать опережающее профессиональное обучение, стажировки для сотрудников промышленных предприятий, которые также имеют такие риски.
В сложившихся условиях важно поддержать тех, кому и без кризисных проблем трудно найти работу, – я имею в виду молодёжь, у которой нет ещё опыта работы по специальности, и инвалидов. Молодым людям будем помогать за счёт предоставления грантов работодателям для организации рабочих мест.
Что касается людей с ограничениями по здоровью, то речь идёт о сохранении тех мест, на которых они уже работают. Всякий раз, когда я встречаюсь с организациями инвалидов (не так давно это тоже было), они просят как минимум сохранить то, что имеется, и, конечно, по возможности создавать новые места на некоммерческих началах, подходящие для инвалидов. Например, это может быть работа в муниципальных органах управления или в тех организациях, которые выполняют социальные заказы.
Те, кто получает субсидию, прошли отбор. Одним из условий этого отбора является наличие своей региональной программы. Конечно, этим должны заниматься все регионы, это не только федеральная проблема, она должна решаться именно при концентрации усилий регионов и Российской Федерации.
Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), по практическим шагам как будет организована эта работа, добавьте, пожалуйста.
О.Голодец: Дмитрий Анатольевич, действительно, Вы уже рассказали об основных параметрах программы. Наверное, нужно подчеркнуть, что основное её принципиальное отличие заключается в следующем. Первое: мы работаем на опережение, то есть мы предпримем шаги для того, чтобы люди не попадали на открытый рынок труда, чтобы они не становились безработными. Мы будем работать сейчас максимально в опережение, для того чтобы процесс перехода из одной отрасли в другую, с одного предприятия на другое для человека был максимально безболезненным.
Вторая тема – программа будет поддерживать в первую очередь те категории, которым сложнее осуществлять свою мобильность на рынке труда, это те категории, о которых Вы сказали. Это прежде всего молодёжь, потому что люди без опыта работы на рынке труда действительно оказываются в уязвимой ситуации.
У нас есть некоторая подушка безопасности. На сегодняшний день официально зарегистрированных безработных у нас 873 тыс., а вакансий на рынке труда – 1 млн 304 тыс., то есть сейчас мы видим и констатируем пока баланс в пользу рабочих мест. Мы готовы к изменению ситуации, и сегодня созданы специальные группы по мониторингу ситуации на рынке труда в режиме онлайн. Они созданы как на федеральном уровне, так и в регионах Российской Федерации. Наша главная задача сегодня – это мониторинг ситуации на рынке труда.
Мы выделяем и те отрасли, которые являются сложными с точки зрения занятости и которые при любом сценарии будут высвобождать рабочую силу, потому что в них сегодня низкая производительность труда. Одновременно мы выделяем те отрасли, которые являются драйверами российской экономики, – структурные изменения российской экономики приведут к тому, что эти отрасли потребуют большего числа занятых. В опережающем режиме мы сегодня нацеливаем все наши службы и все инструменты на переобучение именно для занятости в этих сферах. Это и судостроение, и производство минеральных удобрений, и отдельные виды транспорта, например внутренние перевозки, отдельные отрасли сельского хозяйства, авиастроение и целый ряд других отраслей, которые дают нам сегодня абсолютно конкретные заявки на переобучение в целях занятости в этих сферах.
Д.Медведев: А у нас сейчас какова динамика цифр по безработице, исчисленной по методике МОТ?
О.Голодец: Она не увеличивается, она остаётся на уровне 5,1% – это низкая безработица, и пока такого тренда мы не видим. Но мы понимаем, что ситуация может измениться.
Д.Медведев: Значит, тогда этим и будем руководствоваться. Прежде всего контроль и при необходимости развёрстывание тех инструментов, о которых мы с вами только что говорили.
Вы упомянули создание высокоэффективных современных рабочих мест, в том числе в авиастроении, самолётостроении. Действительно, эта отрасль требует особых навыков, и, естественно, мы заинтересованы в том, чтобы наше самолётостроение создавало новые образцы, которые будут востребованы на рынке. Часть из них уже продаётся, но часть должна быть создана в ближайшее время. Мы делаем ставку и на Sukhoi Superjet, и на создание семейства новых магистральных самолётов по программе МС-21. Про Sukhoi Superjet и так всё понятно, надо просто стараться хорошо предлагать этот самолёт, естественно, доводить его, потому что всякий новый самолёт в течение нескольких лет доводится до определённых лётных кондиций. Так происходило и в советские времена, так происходит и сегодня. А вот МС-21 – это совсем новый самолёт. Как дела, Дмитрий Олегович (обращаясь к Д.Рогозину), с созданием этого самолёта? Я несколько раз и посещал предприятия, и поручения давал. Есть специальное поручение Президента на сей счёт, есть программа развития самолётостроения. Что происходит с МС-21?
Д.Рогозин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, действительно, по Superjet ситуация более-менее понятная. Сейчас (я просто хотел Вас проинформировать дополнительно) подписан меморандум между «Гражданскими самолётами Сухого» и «Аэрофлотом»: ещё на 20 самолётов закупка для «Аэрофлота». У них контракт был на 30 самолётов – 16 у нас находится в эксплуатации, 14 бортов должно прийти в «Аэрофлот» в течение 2015–2016 годов, и вот ещё 20 самолётов. Поэтому самолёт этот мы доводим до ума, и он свою нишу прочно занял.
Что касается МС-21. Во-первых, есть Ваше поручение, Дмитрий Анатольевич (24 декабря, перед Новым годом уже, Вы подписали), о комплексном государственном заказе на развитие гражданской авиационной техники и мерах, стимулирующих производство гражданской авиационной техники, и прежде всего на предприятиях, которые успешно исполняют государственный оборонный заказ. Программа МС-21 в основном затрагивает сегмент авиационной техники, которая способна перевозить от 130 до 230 пассажиров, то есть там есть несколько вариантов.
На сегодняшний момент мы действительно выходим на создание самолёта, который будет достаточно конкурентоспособным. Мы рассчитываем на то, что за счёт резкого понижения лётной массы самого судна (мы используем новые композитные материалы, новые сплавы) по эксплуатационным затратам он будет примерно на 13–15% конкурентоспособнее, чем соответствующие ему самолёты, выпускаемые Airbus и Boeing. Хочу Вас проинформировать, что буквально два дня тому назад собрали первую секцию, первый фюзеляж МС-21, размер на 180 пассажиров. Мы планируем поднять этот самолёт уже в следующем году, а с 2018 года уже войти в такую серьёзную силу.
Д.Медведев: Поднять в прямом смысле этого слова, то есть на крыло поставить?
Д.Рогозин: Да, поставить на крыло. Первый полёт мы планируем где-то с апреля 2016 года до середины года. Вот в этом промежутке мы рассчитываем, что у нас первый самолёт уже поднимется в воздух.
Самолёт рассчитан на то, что он будет использовать два разных типа двигателя. Для внешних продаж мы даём опцию, связанную с двигателем Pratt & Whitney. Одновременно – ПД-14, двигатель, по которому синхронно идёт разработка в Перми вместе с самим самолётом. Это, собственно говоря, та модификация, которая пойдёт на российский рынок, ну и на зарубежный тоже.
Компания «Иркут» планирует продать в течение 20 лет выпуска этого самолёта до тысячи машин. Сейчас мы имеем уже твёрдые заказы на 175 самолётов. В целом портфель заказов на 276 самолётов, но твёрдых – 175. Причём самое интересное, что заказы уже идут от таких достаточно серьёзных компаний, зарубежных в том числе, таких как Lufthansa, например, то есть самолёт уже вызывает большой интерес на рынке.
По финансированию: мы финансируем его и за счёт собственных средств компании «Иркут», открыта кредитная линия по линии Сбербанка до миллиарда долларов, со стороны государства – поддержка в форме государственных гарантий и субсидирования процентных ставок.
Хотел бы также доложить, Дмитрий Анатольевич, что мы работаем и в сегменте более узком, то есть речь идёт о создании самолёта размерностью под 56–64 пассажиро-места. Это очень глубокая модификация самолёта Ил-114, который раньше выпускался в Ташкенте. Сейчас с учётом того, что Министерство обороны сформулировало заказ на лёгкий военно-транспортный самолёт Ил-112В, появилась возможность унифицировать работы и создать параллельно пассажирский самолёт, который покрыл бы потребности сегодня региональных компаний именно в таком турбовинтовом самолёте. Двигатель под него у нас есть – ТВ7-117СТ, и мы планируем уже к 2018 году также начать выпуск серийный этого самолёта. Это самолёт, который может и на грунт садиться. По большому счёту к 2018-му, 2019 году начнём серьёзно вытеснять с внутреннего рынка наших авиационных перевозок самолёты иностранного производства.
Д.Медведев: Да. Для того чтобы создать нормальный самолёт, нужно иметь все качественные комплектующие. Насколько сейчас это является серьёзным препятствием или проблемой для МС-21?
Д.Рогозин: Проблем нет. Если говорить о комплектующих, то у нас в наибольшей степени из иностранных комплектующих создан Sukhoi Superjet – там порядка 75% иностранных комплектующих, в том числе и двигатель. Для МС-21 таких проблем, таких ограничений у нас нет. В равной степени нет ограничений на поставку необходимого станочного оборудования, оно уже установлено. Я недавно был в Иркутске на этом авиационном заводе, по крайней мере все коллеги, которые работают над этим большим проектом, ни разу не ссылались на какие-то проблемы, связанные с поставками необходимых комплектующих.
Д.Медведев: Я почему об этом спросил? Потому что, естественно, это тоже дополнительный повод заняться импортозамещением там, где это возможно, там, где достаточно быстро можно создать продукт, аналогичный по качеству и потребительским свойствам тем, которые мы закупаем за границей. Понятно, не всё можно сделать быстро самим, но стремиться к этому нужно.
Договорились.
<…>  
Участники совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
26 января 2015 г. 
резиденция «Горки» 
 
 
ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
– Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО  
Сергей Эдуардович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации – Руководитель 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>