<document><title>Сообщение Ольги Голодец о ситуации на рынке труда на совещании с вице-премьерами 26 января 2015 года</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 26 января 2015 года.
<…>
Д.Медведев: Сначала по ситуации на рынке труда. В принципе она под контролем, каких-либо капитальных проблем здесь нет, тем не менее мониторить ситуацию в этих условиях весьма необходимо, имея в виду, что если экономическая ситуация не будет выправляться, то те или иные предприятия, которые работают, вынуждены будут принимать организационно-штатные решения. Где-то принимать решения о том, чтобы пойти на сокращения, где-то – поддержать тех, кто может потерять работу, дать возможность найти новое место, помочь с переподготовкой. То есть в любом случае этот механизм, который мы использовали и в 2008, и в 2009, и в 2010 году частично, должен быть у нас полностью подготовлен – имею в виду, что он войдёт и в антикризисный план, который будет принят.
О дополнительных мероприятиях в сфере занятости населения, направленных на снижение напряжённости на рынке труда
Для реализации дополнительных мер по поддержке рынка труда в 2015 году регионы получат из федерального бюджета субсидии – всего более 50 млрд рублей. Я подписал постановление, которым утверждён порядок и условия распределения этих денег между субъектами Российской Федерации.
Субсидии пойдут на организацию временной занятости для людей, которые уже потеряли работу или находятся под риском увольнения, то есть работают неполный рабочий день или же находятся в так называемых неоплачиваемых отпусках. Их трудоустройство должно идти в том числе при участии различных агентств занятости, чьи затраты также могут возмещаться за счёт этих субсидий.
Кроме того, регионы должны организовать опережающее профессиональное обучение, стажировки для сотрудников промышленных предприятий, которые также имеют такие риски.
В сложившихся условиях важно поддержать тех, кому и без кризисных проблем трудно найти работу, – я имею в виду молодёжь, у которой нет ещё опыта работы по специальности, и инвалидов. Молодым людям будем помогать за счёт предоставления грантов работодателям для организации рабочих мест.
Что касается людей с ограничениями по здоровью, то речь идёт о сохранении тех мест, на которых они уже работают. Всякий раз, когда я встречаюсь с организациями инвалидов (не так давно это тоже было), они просят как минимум сохранить то, что имеется, и, конечно, по возможности создавать новые места на некоммерческих началах, подходящие для инвалидов. Например, это может быть работа в муниципальных органах управления или в тех организациях, которые выполняют социальные заказы.
Те, кто получает субсидию, прошли отбор. Одним из условий этого отбора является наличие своей региональной программы. Конечно, этим должны заниматься все регионы, это не только федеральная проблема, она должна решаться именно при концентрации усилий регионов и Российской Федерации.
Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), по практическим шагам как будет организована эта работа, добавьте, пожалуйста.
О.Голодец: Дмитрий Анатольевич, действительно, Вы уже рассказали об основных параметрах программы. Наверное, нужно подчеркнуть, что основное её принципиальное отличие заключается в следующем. Первое: мы работаем на опережение, то есть мы предпримем шаги для того, чтобы люди не попадали на открытый рынок труда, чтобы они не становились безработными. Мы будем работать сейчас максимально в опережение, для того чтобы процесс перехода из одной отрасли в другую, с одного предприятия на другое для человека был максимально безболезненным.
Вторая тема – программа будет поддерживать в первую очередь те категории, которым сложнее осуществлять свою мобильность на рынке труда, это те категории, о которых Вы сказали. Это прежде всего молодёжь, потому что люди без опыта работы на рынке труда действительно оказываются в уязвимой ситуации.
У нас есть некоторая подушка безопасности. На сегодняшний день официально зарегистрированных безработных у нас 873 тыс., а вакансий на рынке труда – 1 млн 304 тыс., то есть сейчас мы видим и констатируем пока баланс в пользу рабочих мест. Мы готовы к изменению ситуации, и сегодня созданы специальные группы по мониторингу ситуации на рынке труда в режиме онлайн. Они созданы как на федеральном уровне, так и в регионах Российской Федерации. Наша главная задача сегодня – это мониторинг ситуации на рынке труда.
Мы выделяем и те отрасли, которые являются сложными с точки зрения занятости и которые при любом сценарии будут высвобождать рабочую силу, потому что в них сегодня низкая производительность труда. Одновременно мы выделяем те отрасли, которые являются драйверами российской экономики, – структурные изменения российской экономики приведут к тому, что эти отрасли потребуют большего числа занятых. В опережающем режиме мы сегодня нацеливаем все наши службы и все инструменты на переобучение именно для занятости в этих сферах. Это и судостроение, и производство минеральных удобрений, и отдельные виды транспорта, например внутренние перевозки, отдельные отрасли сельского хозяйства, авиастроение и целый ряд других отраслей, которые дают нам сегодня абсолютно конкретные заявки на переобучение в целях занятости в этих сферах.
Д.Медведев: А у нас сейчас какова динамика цифр по безработице, исчисленной по методике МОТ?
О.Голодец: Она не увеличивается, она остаётся на уровне 5,1% – это низкая безработица, и пока такого тренда мы не видим. Но мы понимаем, что ситуация может измениться.
Д.Медведев: Значит, тогда этим и будем руководствоваться. Прежде всего контроль и при необходимости развёрстывание тех инструментов, о которых мы с вами только что говорили.
<…>
</text>
</document>