<document><title>Брифинг Аркадия Дворковича по завершении встречи Дмитрия Медведева с руководством партии «Единая Россия»</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
А.Дворкович: Только что Председатель Правительства встретился с руководством партии «Единая Россия», представителями фракции партии в Государственной Думе, руководителями профильных комитетов, которые курируют основные направления, затрагиваемые в антикризисном плане, принятом вчера Правительством. Были обсуждены рабочие моменты взаимодействия – как мы будем реализовывать те меры, которые в плане зафиксированы, как будут обсуждаться возможные дополнительные меры, которые могут потребоваться в ближайшее время, исходя из анализа ситуации, исходя из тех тенденций, которые происходят в российской экономике. Договорились также о том, каким образом работать в оперативном режиме по сопровождению реализации плана, в том числе и политическому сопровождению. Это одна из составляющих работы депутатов, на которую мы рассчитываем в полной мере.
Вопрос: Что имеется в виду под «договорились о политическом сопровождении»? Законы или какие-то предложения?
А.Дворкович: Речь, конечно, идёт прежде всего о законодательной работе. У нас в утверждённом плане большое число законов, которые потребуется принять уже в рамках весенней сессии Государственной Думы, в марте – в апреле. Мы хотели бы, чтобы эти законы были приняты максимально быстро и при этом качество ни в коей мере не пострадало. Поэтому уже сейчас, на стадии подготовки законов, будем обсуждать конкретные нормы с депутатами. На момент внесения в Государственную Думу все основныевещи, таким образом,ужебудут проговорены.
Но вторая часть – это политическое сопровождение, в том числе и в регионах. Каждый депутат является представителем граждан определённого региона, совершает поездки в регион, и, конечно, мы рассчитываем на то, что депутаты будут помогать объяснять антикризисные меры и доносить до людей те планы, информацию о тех инструментах, которые применяет Правительство, применяет Президент, Государственная Дума. И, напротив, доносить обратную связь до Правительства из регионов, от людей, которые, естественно, обеспокоены нынешней ситуацией.
Вопрос: Аркадий Владимирович, по поводу антикризисного плана. Там есть пункт относительно банка «плохих долгов». Вы не могли бы рассказать подробнее про этот пункт?
А.Дворкович: Что касается пункта относительно агентства или банка «плохих долгов». Я думаю, вы обратили внимание, что, в отличие от многих других пунктов, речь идёт о внесении предложений, а пока ещё не о проекте федерального закона. Это говорит о том, что идея пока находится в стадии проработки, тщательной проработки, тем не менее проработки. И основные возможные параметры такого механизма будут определены в докладе, ожидаемом уже в ближайшие дни от Министерства финансов.
Предварительные обсуждения были, есть разные предложения, поэтому пока преждевременно говорить о том, какой именно механизм будет избран. Но что касается возможных последствий внедрения данного механизма, речь может идти о любых системообразующих компаниях…
Реплика: В том числе и «Мечел»…
А.Дворкович: Я не буду называть конкретные компании. Список системообразующих достаточно широк. Он сейчас актуализируется, кстати, и могут быть любые компании, если это действительно требуется для обеспечения социальной стабильности и устойчивого развития экономики.
Вопрос: А депутаты высказывали какие-то сомнения в отношении разработанного плана?
А.Дворкович: Мы с депутатами и на стадии подготовки плана обсуждали подавляющую часть содержащихся в плане мер, во всяком случае по тем отраслевым вопросам, которые в Правительстве курирую я. Мы консультировались с руководителями комитетов, другими специалистами, так что эти пункты в плане для депутатов не были новостью. По этим пунктам, я знаю, они поддерживают.
Есть пункты, которые так подробно с депутатами не обсуждались, и депутаты, конечно, сформируют свою позицию к докладу Правительства в Государственной Думе, который ожидается в конце этой недели.
Вопрос: По поводу ФНБ. Есть ли смысл сейчас пересмотреть и отказаться от финансирования госпроектов «Роснефти», других крупных компаний и подождать каких-то более простых времён?
А.Дворкович: ФНБ как один из резервных источников Правительства и государства в целом, конечно, должен использоваться максимально аккуратно. В связи с этим Президент дал указание дополнительно проанализировать целесообразность финансирования из фонда тех проектов, которые были ранее заявлены.
Мы такой анализ сейчас ведём. Реализация или задержка реализации этих проектов зависит в том числе от возможности и наличия инвесторов, поскольку проекты ФНБ должны быть по определению окупаемыми, даже если речь идёт о долгосрочной перспективе. Речь не идёт о том, что это безвозвратное финансирование. Наличие солидного инвестора с хорошим финансовым состоянием является необходимой предпосылкой для начала финансирования из ФНБ. Есть проекты, по которым понимание финансового состояния инвесторов имеется. Например, банк «Транссиб» – здесь инвестором выступает ОАО «Российские железные дороги». Есть понимание всех аспектов реализации проекта «Ямал-СПГ», где компания «Новатэк» совместно с китайскими и французскими партнёрами осуществляет реализацию. Меньше пока понимания по готовности инвесторов по Центральной кольцевой автомобильной дороге, но обсуждение этого вопроса идёт. Мы все эти моменты внимательно проанализируем, доложим Председателю Правительства, Президенту, и тогда будет принято окончательное решение.
В плане, который принят Правительством, указано, что средства на эти цели будут предоставляться из ФНБ в размере до 250 млрд рублей, то есть точная сумма не указана. Это означает, что может быть как ноль в прямом смысле этого слова, так и 250. Конкретная цифра будет зависеть как раз от набора проектов, которые мы будем реализовывать.
Вопрос: Аркадий Владимирович, вы сказали, что вроде как по «Ямалу-СПГ» понимание есть, а в то же время буквально недавно выступал Подгузов (Н.Р.Подгузов – заместитель Министра экономического развития) из Минэкономразвития и сказал, что проект «Ямал-СПГ» также будет пересмотрен, также возможен пересмотр.
А.Дворкович: Я сказал очень чётко: все проекты, о которых идёт речь, могут быть пересмотрены, но по одним проектам есть больше понимания относительно готовности и возможности инвесторов их реализовывать с помощью Фонда национального благосостояния, по другим проектам такого понимания меньше. Будем детально анализировать и принимать решение.
Вопрос: Аркадий Владимирович, два вопроса, между собой связанных. Как известно, ситуация в российской экономике, если говорить о внешних факторах, зависит от цен на нефть и санкций, под которые попала Россия. В связи с этим каков ваш прогноз по ценам на нефть (ваш и Правительства)? И второе: как вы прогнозируете ситуацию, если будут приняты новые санкции в марте, о которых уже говорит ЕС?
А.Дворкович: Первое. Ситуация в российской экономике зависит от трёх составляющих: две, о которых было сказано (конъюнктура на сырьевых рынках – цены на нефть, говоря простым языком, и санкции), и внутренние структурные проблемы в российской экономике, являющиеся уже длительными.
Часть проблем мы решили за последние годы, часть всё ещё в наличии, что называется. Нам предстоит их решать. И план отвечает на часть вопросов и отсылает к последующим документам, в том числе Основным направлениям деятельности Правительства, требующим обновления в нынешний период, по решению фундаментальных, долгосрочных структурных проблем.
По ценам на нефть. Мы ведём активные консультации с экспертами, с компаниями, нашими международными партнёрами. По итогам дискуссии в Давосе могу сказать, что есть ощущение вероятности повышения цен, но до какого уровня и насколько быстро, это пока неясно. Относительно этого существует большая неопределённость. Большинство экспертов говорило о возможном уровне 60–70 долларов за баррель. Но когда это произойдёт,  насколько быстро, произойдёт ли в ближайшие месяцы или только в ближайшие годы , пока сказать нельзя. Поэтому будем очень аккуратно строить бюджетную политику.
По санкциям – это вообще от нас не зависит и с нашими действиями никак не связано. Мы их считаем бессмысленными и вредными для всех. Действительно, мы слышали в последние дни сигналы, что санкции, во-первых, будут продлены, во-вторых, могут быть расширены. Но больше на эту тему сказать нечего. Для нас главное – сконцентрироваться на собственных действиях, которые нужно осуществлять в любом случае, какие бы цены на нефть и какие бы санкции ни были, начиная от поддержки сельского хозяйства, своевременного выпуска документов и доведения средств до производителей. Автомобильная промышленность, авиастроение, судостроение или лёгкая промышленость, пищевая промышленность, пригородные перевозки, авиационное сообщение – всё это находится в зоне нашего первоочередного внимания. И, конечно же, ситуация в финансовом, банковском секторе, где приняты очень серьёзные, можно сказать, радикальные меры по докапитализации. Так что мы фокусируемся на наших собственных действиях, а не на том, что происходит вовне.
Вопрос: Аркадий Владимирович, скажите, пожалуйста, в рамках антикризисного плана уже говорится о том, что будет субсидирование процентной ставки, для промышленных предприятий в том числе. Уже есть ясность, насколько кредиты могут стать дешевле и в зависимости от чего – от показателей компаний, от направления, ещё от чего-то?
А.Дворкович: Субсидирование компаний и в агропромышленном комплексе, и в промышленности, и на транспорте всегда носит системный характер и не ориентируется на индивидуальное состояние компаний. Изменение, которое произойдёт сейчас, это привязка субсидирования к уровню ключевой ставки Центрального банка вместо ставки рефинансирования, которая применялась раньше. Это не значит, что объём будет увеличен ровно в два раза, но он будет увеличен. Насколько – зависит от каждой конкретной отрасли, не от компании, а именно от отрасли. Будем этим заниматься просто в ежедневном режиме.
Некоторые постановления уже подготовлены, прежде всего по сельскому хозяйству, по промышленности будут готовы буквально в течение 10–15 дней. Будем их на Правительстве рассматривать и оперативно выпускать.
Что касается транспорта, там несколько иные механизмы поддержки, они связаны, как правило, с поддержкой лизинга, маршрутов. И в антикризисном плане такие меры содержатся: увеличение объёмов поддержки лизинга, увеличение субсидирования авиамаршрутов, снижение налога на добавленную стоимость по пригородным перевозкам и внутренним авиалиниям, возможна дополнительная государственная поддержка пригородных перевозок. Повторяю, это будет поддержка всем компаниям, работающим на данных рынках, а не индивидуальная поддержка.
Индивидуальная поддержка связана прежде всего с предоставлением гарантий по кредитам. Мы этим будем заниматься, каждая из крупных гарантий будет рассматриваться на комиссии под руководством Игоря Ивановича Шувалова. Гарантии меньших объёмов – на специальных рабочих группах, созданных при этой комиссии.
Вопрос: В этом плане дополнительный короткий вопрос: по «ЮТэйру» какое-то решение уже принято?
А.Дворкович: По «ЮТэйру» модель дорабатывается. Взаимопонимание между компанией и её акционерами и банками намного лучше, чем было вначале. Думаю, есть хорошие шансы, что соглашение будет достигнуто, но пока говорить об окончательных параметрах поддержки и соглашения, до представления окончательной модели (надеюсь, уже буквально в ближайшие дни), преждевременно.
Спасибо.
</text>
</document>