<document><title>Брифинг Ольги Голодец по завершении селекторного совещания с главами регионов по вопросам обеспечения устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Вопрос: Ольга Юрьевна, сегодня заявили об индексации пенсий с 1 февраля на 11,4%. Но мы все понимаем, что инфляция будет высокая. Возможна ли какая-то дополнительная индексация в течение 2015 года, осенью или летом?
О.Голодец: Действительно, абсолютно в полном объёме принята индексация пенсий. И для нас это очень серьёзный шаг, потому что сегодня от пенсионного обеспечения в той или иной мере зависят 39 млн граждан Российской Федерации, и это граждане, находящиеся в зоне риска. Это люди пенсионного возраста, получающие обеспечение в виде пенсий, и для многих это единственный источник дохода. Поэтому для нас это был абсолютный приоритет, и в полном объёме эта сумма попала в антикризисный план, в полном объёме обеспечена бюджетом Российской Федерации, люди в полном объёме получат все эти средства.
Действительно, мы обсуждали норму, при которой будет возможность доиндексировать в течение года, если инфляция будет существенно превышать те параметры, которые заложены. Мы договорились вести мониторинг и вернуться к этой теме по окончании I квартала. Почему такое предложение? Сегодня у нас нет точных прогнозных цифр по инфляции. Правительством предпринимаются серьёзные усилия по сдерживанию инфляции, и, возможно, ряд этих мер, которые нацелены на сдерживание инфляции, дадут реальный эффект. Поэтому говорить о том, какая точно будет инфляция и потребуются ли серьёзные меры, мы пока не можем. Но мы точно вернёмся к этой теме, и у социального блока эта тема находится на постоянном мониторинге. Мы смотрим тему роста потребительских цен, цен по лекарствам, по продуктам питания. В режиме онлайн фактически еженедельно у нас проходят большие совещания, и мы донастраиваем систему. Мы понимаем всю ответственность сегодня за происходящее.
Реплика: Уточните про пенсии. Каков будет средний размер в результате индексации с 1 февраля? Какие цифры?
О.Голодец: Надо уточнить.
Реплика: Ольга Юрьевна, как в Правительстве относятся к тому, что сейчас ряд предприятий, в том числе находящихся частично на бюджетном финансировании, не только сокращают штат своих сотрудников, но и уменьшают им заработную плату? И в 2015 году может сложиться такая ситуация на рынке труда, что будет большой приток безработных и уровень обеспечения семей, граждан резко снизится.
О.Голодец: По рынку труда у нас работает группа при Правительстве, и она работает во всех регионах Российской Федерации. По данным статистики, на сегодня у нас нет прироста по безработице – как официального прироста, так и неофициального прироста. Мы мониторим ещё несколько показателей, для того чтобы понимать реальную картину: это численность работников, находящихся в вынужденных отпусках, в вынужденных простоях, переход на режим неполной занятости и другие меры, которые косвенно указывают на то, что предприятие находится в сложной ситуации. У нас есть предприятия, которые действительно сегодня снижают обороты. Но их число не превосходит число таких предприятий на январь прошлого года. То есть сказать, что у нас сегодня как-то драматически изменилась ситуация, мы де-факто не можем. Вместе с тем мы готовы к изменению ситуации, если это произойдёт внезапно. Почему? Потому что предприятия после январских праздников приступили к работе, и сегодня есть сложности, которые констатирует абсолютно вся экономика страны – это доступность оборотных средств. Если эта проблема не решится, то, мы понимаем, многие предприятия окажутся в сложнейшей ситуации. Но сегодня весь экономический и финансовый блок делает всё для того, чтобы преодолеть негативный экономический тренд, и мы готовы к любому развитию сценария, при любом сценарии мы будем помогать людям переобучиться и найти новое место.
У нас сегодня 1 млн 300 тыс. официальных вакансий, которые заявлены от наших работодателей, и мы видим, что те программы, которые реализуются и поддерживаются на территории Российской Федерации, включают в себя серьёзные драйверы экономики, и мы видим, что у нас всё равно будет расти большое число секторов нашей отечественной индустрии. Это и IT-сектор, и авиастроение, и судостроение, и ещё целый ряд отраслей, которые чётко заявляют о своих уверенных позициях по развитию и росту.
Вопрос: Правильно ли я понимаю, что на какое-то время недостаток оборотных средств способен привести к росту безработицы?
О.Голодец: Мы будем делать всё, чтобы люди не перешли в состояние безработных.
Вопрос: Не обсуждается ли в Правительстве снова вопрос об увеличении пенсионного возраста?
О.Голодец: Нет, этот вопрос не вошёл в план, не вошёл в повестку дня. Мы движемся в соответствии с той стратегией пенсионного обеспечения, которая была обозначена ранее.
Вопрос: Сегодня писали о том, что, возможно, социальным блоком готовится некий документ, решение по поводу льготников, которые ранее выбрали денежные средства вместо льгот. И поскольку сейчас обесценились средства, готовится решение, которое позволит им теперь выбрать уже льготы вместо денежных средств.
О.Голодец: Мы действительно дебатировали этот вопрос, но пошли по системе дотирования системы обеспечения лекарствами. На эту систему выделено дополнительно 16 млрд рублей. Те люди, которые раньше выбрали финансовое обеспечение, 1 октября смогут ещё раз взвесить своё решение и вернуться, если хотят, в систему получения лекарств вместо финансовой поддержки. Это каждый человек будет решать сам.
Вопрос: С 2016 года?
О.Голодец: Нет, в 2015 году, с 1 октября. Лекарственное обеспечение – это, наверное, один из самых главных приоритетов Правительства. На сегодняшний день выделена сумма 16,3 млрд рублей. Эта сумма рассчитана с учётом тех запасов, которые имеются, тех закупок, которые прошли, той обеспеченности, которая сегодня существует.
Мы сейчас очень внимательно просчитываем план развития нашей фармацевтической промышленности: насколько быстро смогут набрать обороты те фармпроизводители, которые будут работать по программе импортозамещения. Нам очень важно сегодня перейти на отечественные препараты по целому ряду нозологий. С учётом этой скорости перехода мы понимаем, что нам придётся увеличивать дотации по импортным лекарствам, соизмеряя их с поддержкой нашей промышленности.
Вопрос: У нас в декабре официально зарегистрированная безработица выросла на 10%. Было в ноябре 880 стало 885…
О.Голодец: У нас на сегодняшний день 873 тыс.
Вопрос: Это на конец января?
О.Голодец: На сегодня. Коллеги, у нас эти колебания абсолютно в пределах нормы.
Реплика: Но в декабре было плюс 10.
О.Голодец: Это незначимо для нашего рынка труда. Цифра 873 тыс. безработных при 1 млн 300 тыс. вакансий – это ситуация в пользу рынка труда. Сегодня у нас есть рост промышленности, у нас есть спрос от предприятий, целого ряда предприятий, которые заявляют о том, что они хотят приглашать к себе работников.
Я уже сказала, подчеркнула специально, что ситуация очень неустойчивая, мы видим все риски, мы к ним готовы.
Вопрос: Вопрос про безработицу. Очень много уехало мигрантов в прошлом году из России, дворники даже исчезли во дворах… Стоит ли понимать так, что эти места, которые освободили мигранты, теперь будут занимать россияне и Правительство на это рассчитывает?
О.Голодец: Бывают разные места. Наверное, на стройку придут квалифицированные работники, и, наверное, произойдёт всё-таки замещение иностранной рабочей силы в отдельных секторах экономики. Но всё равно официально людей, работающих по патентам и разрешениям, сегодня в стране более 3 млн, это только официальных.
</text>
</document>