<document><title>Рабочая поездка Дмитрия Рогозина на космодром Восточный</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

В ходе поездки вице-премьер осмотрел объекты космодрома Восточный и провёл заседание комиссии по контролю хода его строительства.
Дмитрий Рогозин отметил динамику при строительстве космодрома. «Графики мы пока не догнали, но динамика, если смотреть на конец января, имеется, это я не признать не могу», – сказал вице-премьер. При этом он объявил о начале обратного отсчёта в строительстве.
На заседании комиссии Дмитрий Рогозин предложил сделать общедоступным видео с камер, расположенных по всей стройке. «Это народная стройка, и я хочу, чтобы те камеры, которые стоят у нас на основных объектах, выходили не только на мой рабочий компьютер в Москве. Мы выведем картинку по общим объектам на сайты Роскосмоса и коллегии ВПК, – сказал заместитель Председателя Правительства, – считайте, что это будет народный мониторинг за тем, что происходит на стройке».
По словам Дмитрия Рогозина, данная площадка должна быть показательной в плане работы на подобных объектах. «До конца этого года с космодрома должен быть обеспечен первый запуск космического аппарата, который мы планируем осуществить с использованием ракеты “Союз-2”. Требуется проделать колоссальную работу, для того чтобы полностью уложиться в тот график, который определён как первый этап реализации указа Президента по развитию космодрома Восточный», – отметил вице-премьер.
При этом он указал на необходимость усилить координацию между заказчиком и подрядчиком строительства. По словам Дмитрия Рогозина, со стороны заказчика были допущены задержки по предоставлению проектно-сметной документации, получению результатов госэкспертиз, в связи с чем строительство объектов началось с отставанием.
В ходе поездки Дмитрий Рогозин также проведёт встречу с ректорами вузов, осуществляющих подготовку кадров для космодрома Восточный, – МАИ, Дальневосточного федерального университета, Самарского государственного аэрокосмического университета, Южно-Уральского и Амурского государственных университетов.
</text>
</document>