<document><title>Аркадий Дворкович провёл совещание по подготовке XII Красноярского экономического форума</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович провёл рабочее совещание, посвящённое подготовке XII Красноярского экономического форума. Основная тема форума в этом году – «Россия и страны АТР: от политики интеграции к проектам развития». Форум пройдёт с 26 по 28 февраля.
В азиатском блоке форума состоятся дискуссии по вопросам «Что и как продавать в Азию», «Технологическое сотрудничество России и стран Азии с целью развития цифровой экономики» и «Развитие транспортной инфраструктуры». В блоке, посвящённом развитию России, пройдут мозговые штурмы, в рамках которых будут обсуждаться меры по увеличению доли безналичного оборота денег, вопросы импортозамещения, строительства промышленных парков, а также повышения роли общества в управлении государством. В рамках форума также пройдёт молодёжный день. В деловую программу уже включено проведение 53 мероприятий, и этот список будет расширяться.
</text>
</document>