<document><title>Сообщение Аркадия Дворковича об ограничении госзакупок некоторых видов машиностроительной техники иностранного производства на совещании с вице-премьерами 2 февраля 2015 года</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 2 февраля 2015 года.
<…>
Об изменении перечня товаров машиностроения иностранного производства, в отношении которых установлен запрет на допуск к государственным и муниципальным закупкам
Д.Медведев: Я подписал специальный документ – это правила по установлению запрета на допуск отдельных видов товаров машиностроения, которые происходят из иностранных государств, в целях обеспечения поставок для государственных и муниципальных нужд. Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу), о чём идёт речь, какие конкретно товары в данном случае попадают в этот список и как будет организована работа по этому документу?
А.Дворкович: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Летом прошлого года подобный документ вышел по автомобильной технике, по узкой категории продукции машиностроения. В течение последующих месяцев готовился данный документ по запрету на допуск к государственным муниципальным закупкам иных видов техники, которые относятся к продукции машиностроения. Речь идёт прежде всего о строительной технике, о технике, используемой при разработке месторождений полезных ископаемых, коммунальной технике, иных видах транспортных средств. Весь перечень является приложением к постановлению Правительства, которое Вы подписали.
При этом из-под запрета выведены страны, которые являются членами Евразийского экономического союза. Техника из этих стран будет поставляться на общих основаниях с техникой российского производства. Постановление заработает фактически сразу же после его опубликования. И мы рассчитываем, что это придаст дополнительный импульс импортозамещению по этим видам продукции. Но хочу подчеркнуть, что по каждому виду техники, который здесь имеется в виду, есть уже образцы российской продукции, которые будут участвовать в государственных и муниципальных закупках. Нет таких видов, по которым возникнет дыра, по которым невозможно будет закупить соответствующую технику.
Д.Медведев: Да, здесь главное таким образом выстроить работу, чтобы самих себя не наказать. Поэтому надеюсь, что оно будет применяться в соответствии с теми целями, которые мы перед собой ставим для импортозамещения.
<…>
</text>
</document>