<document><title>Сообщение Александра Хлопонина об использовании водных ресурсов Байкала на совещании с вице-премьерами 2 февраля 2015 года</title>
<tags>
<tag>Александр Геннадиевич Хлопонин</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 2 февраля 2015 года.
<…>
О предельных значениях уровня воды в озере Байкал в осенне-зимний период 2014/2015 года
О государственном мониторинге уникальной экологической системы озера Байкал
Д.Медведев: Ещё один вопрос хотел бы обсудить. Он касается достаточно сложной ситуации, которая сложилась на озере Байкал из-за недостаточного притока воды и высоких расходов по её использованию для обеспечения потребностей Ангарска. Уровень воды в Байкале падает и может достичь критической отметки. Естественно, это повлечёт за собой введение ограничений на водопотребление для Иркутской гидроэлектростанции, что может сказаться на жилищно-коммунальном хозяйстве Ангарска. Чтобы этого не произошло, нужно разрешить использовать водные ресурсы ниже установленного минимального уровня. Так, Александр Геннадьевич (обращаясь к А.Хлопонину)? Я знаю, что вы этой темой занимались и документ готовили.
А.Хлопонин: Да, Дмитрий Анатольевич. На настоящий момент уровень воды в Байкале 456 м 6 см фактически. Как Вы сказали, 6 см осталось до критической отметки. При сегодняшнем действующем порядке, при достижении этой критической минимальной отметки вводится ограничение на пропуск воды через Ангарскую гидросистему, что может повлечь за собой негативное воздействие на энергообеспечение, водообеспечение, теплообеспечение социальных объектов и промышленных предприятий, находящихся в Ангарском бассейне. Это приблизительно (по Ангарскому бассейну) 329 социальных объектов, 230 тыс. жителей и 2,5 тыс. объектов, которые могут попасть под эти ограничения. Мы проводим постоянный мониторинг. Сегодня в Правительстве подготовлены все необходимые документы на подпись, для того чтобы разрешить сброс в объёме 1,2–1,3 тыс. кубов для Ангарского узла. Это позволит сохранить устойчивое обеспечение, при этом не приведёт ни к каким рискам для населения, для жизнеобеспечения. Мониторинг проводится практически каждый день.
Мы посмотрели ещё и со стороны Бурятии – там возникали вопросы. Где-то порядка 68 тыс. жителей проживают на побережье Байкала. И реальные риски существуют в горизонте – 200–500 м от берега, но в основном это риски, связанные с колодцами и с так называемыми частными водозаборами. Здесь тоже мы ведём полный мониторинг, и, я думаю, всё это находится под контролем, никаких вопросов не будет. Постоянно проходят встречи с населением, вопрос держим на контроле. Поэтому, я думаю, мы обеспечим бесперебойную работу и жизнедеятельность всех систем.
Я хотел бы здесь ещё отметить, что, по оценкам всех экспертов, максимальное падение уровня Байкала ожидается и прогнозируется не более чем 20 см от критической отметки. Чтобы было чётче: мы уже имели за последние 50–60 лет около 11 таких перепадов воды в Байкале, при этом они достигали гораздо более высокой отметки. В 1985 году отметка достигала минус 70 см от критической нормы. Но это быстро восстанавливается, мы думаем, что уже к маю уровень восстановится и будет дальше всё нормально.
Д.Медведев: В любом случае контролируйте ситуацию, потому что всё равно это отклонение от нормы, поэтому должно вызывать внимательное отношение.
<…>
</text>
</document>