<document><title>Дмитрий Медведев посетил Центр ядерной медицины в Уфе</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

3 февраля 2015
3 февраля 2015
3 февраля 2015
3 февраля 2015
Посещение Центра ядерной медицины в Уфе. Осмотр отделения радиотерапии «Кибер-нож»
Центр ядерной медицины, созданный «Роснано», ЗАО «РосМедТехнолоджи» и венгерской компанией Medilux в Уфе, начал приём пациентов 28 марта 2014 года. Он стал первым в России медицинским учреждением по диагностике и лечению онкологических заболеваний, созданным в рамках государственно-частного партнёрства и имеющим собственное производство радиофармпрепаратов. Объём инвестиций в уфимский Центр позитронно-эмиссионной томографии (ПЭТ-центр) составил 956 млн рублей. 
Посещение Центра ядерной медицины в Уфе
В ПЭТ-центре применяется инновационная технология, объединяющая два современных метода обследования – позитронно-эмиссионную и компьютерную томографию (КТ), позволяющая выявлять заболевание на ранних стадиях. Такой подход позволяет не только визуализировать опухолевый процесс на ранних стадиях, но и точно выявить распространение заболевания в организме больного, а также правильно определить способ лечения злокачественных новообразований, исключить ненужные, зачастую дорогостоящие методы обследования, контролировать эффективность проводимой химиотерапии и хирургических операций.
Совещание о первоочередных антикризисных мерах в сфере здравоохранения
Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с главой Республики Башкортостан Рустэмом Хамитовым
В уфимском ПЭТ-центре действует и другой уникальный комплекс – роботизированная радиохирургическая установка «Кибернож», предназначенная для эффективной лучевой терапии онкологических больных – без скальпеля и анестезии. На основе данных томографии установка фокусирует излучение точно на опухоли и буквально «выжигает» раковые клетки, не затрагивая здоровые ткани. На установке «Кибернож» уже прооперированы более 100 пациентов с опухолями головного мозга.
Возможности ПЭТ-центра позволяют ежегодно проводить не менее 3 тыс. диагностических исследований и не менее 660 операций с использованием аппаратного комплекса «Кибернож».
Уфимский ПЭТ-центр – первый в федеральной сети центров ядерной медицины, которую «Роснано» создаёт совместно с частными инвесторами. 
</text>
</document>