<document><title>Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с главой Республики Башкортостан Рустэмом Хамитовым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
3 февраля 2015
3 февраля 2015
3 февраля 2015
Рабочая встреча с главой Республики Башкортостан Рустэмом Хамитовым
Д.Медведев: Рустэм Закиевич, были в пенсионном фонде, посмотрели хороший, современный центр ядерной медицины. Будем сейчас обсуждать текущую ситуацию с лекарствами. В аптеку заехали, посмотрели, как дела идут. Но хочу в начале разговора не об этом спросить. Вот окончился 2014 год. Каковы результаты в республике и какова динамика занятости? Что происходит на рынке труда? Насколько сейчас уже видны какие-то проблемы или пока их нет? Что предпринимает руководство республики для того, чтобы создавать новые производства и, соответственно, вводить новые рабочие места?
Р.Хамитов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Я хочу сказать, что в 2014 году республика поработала надёжно. Мы по многим показателям находимся выше среднероссийских цифр – это касается и объёмов промышленного производства, и инвестиций, и сбора налогов. В то же время понимаем, что нужно сегодня быть очень внимательными к тому, что происходит в экономике, особенно мы наблюдаем за ситуацией с рабочими местами. По 2014 году цифры были неплохие, за последние 10 лет это, наверное, лучшие показатели. Зарегистрированная безработица – около 1%, по методике Международной организации труда – порядка 5–5,5%. Это неплохие цифры.
Совещание о первоочередных антикризисных мерах в сфере здравоохранения
Дмитрий Медведев посетил Центр ядерной медицины в Уфе
С начала года мониторинг показывает, что есть ряд предприятий, которые уже готовятся выходить на ситуацию с оптимизацией (так они её называют), а реально, конечно, имеется в виду увольнение работников. Но мы держим полный контроль над тем, что происходит в этой сфере. У нас все члены правительства закреплены за предприятиями крупного и среднего бизнеса. Я провёл соответствующее совещание, и мы договорились, что без уведомления, без обсуждения с властными структурами людей увольнять не будут, с тем чтобы мы могли парировать эти риски, создавать либо новые рабочие места, либо вначале людей переводить на неполную занятость, либо находить какие-то ещё другие меры, позволяющие смягчить, максимально смягчить ситуацию. У нас получается. Январь не показал ничего существенного с точки зрения изменения занятости. Я ещё раз хотел бы обратить Ваше внимание, что ряд предприятий, в том числе нефтехимического и химического комплекса, обсуждают сегодня вопрос по оптимизации своей численности. Но мы, зная, насколько это острая тема, будем держать руку на пульсе, и здесь разбалансировки никакой не будет.
Безусловно, нас волнует ситуация в строительном комплексе, потому что это, наверное, одна из самых чувствительных отраслей, которые быстро реагируют на экономику. В прошлом году мы построили довольно много жилья, мы пятое место в Российской Федерации занимаем – 2 млн 650 тыс. кв. м, и, конечно, наша задача – сохранить, по возможности, эти темпы. Насколько это удастся, трудно сказать, но по крайней мере ввод социальных объектов мы обязаны обеспечить, у нас деньги запланированы. Это больницы, детские сады. Огромная благодарность за то, что в прошлом году просто здóрово нас поддержали. Республика получила около 2 млрд рублей на строительство детских садов из федерального бюджета. Я знаю, вы вчера 10 млрд направили на реализацию этой темы. Башкортостан получил 300 млн. Это уже неплохо для начала, хотя, конечно, нам хочется наращивать…
Д.Медведев: Потребуется ещё.
Р.Хамитов: Да, потребуется ещё. Больницы, школы, детские сады, дороги – вот наши приоритеты, и так всегда.
Д.Медведев: Хорошо. Тогда, как мы и договариваемся с вами, мы ведём постоянный мониторинг дел с занятостью, с безработицей. Естественно, мы будем внимательно отслеживать ситуацию по всей стране. Если появятся какие-то беспокоящие нас проблемы, будем принимать решения в соответствии с антикризисным планом и в соответствии с теми мерами, которые мы когда-то отрабатывали в период кризиса 2008–2009 годов.
Вы сказали про стройку. Не могу не сообщить вам о том, что вчера на совещании, именно отраслевом совещании, которое посвящено устойчивому развитию экономики, мы говорили о необходимости субсидирования ипотечных кредитов. Потому что стройка за предыдущий период в значительной степени (это 30–40% по стране) прирастала за счёт ипотеки, и нам нужно сохранить этот инструмент в тот период, пока ключевая ставка Центрального банка является достаточно высокой, – чтобы люди всё-таки могли заключать ипотечные договоры и планировать будущее жильё. Так что хочу вам сообщить: мы деньги тоже на соответствующие мероприятия выделим, надеюсь, это поможет сохранить те темы строительства, которые Башкортостан набрал уже в прошлом году.
Р.Хамитов: Дмитрий Анатольевич, мы хотели бы попросить Вас поддержать систему жилищных строительных сбережений граждан. Мы с позапрошлого года начали этот проект в республике, он развивается достаточно хорошо. Вначале люди накапливают ресурсы, потом под эти сбережённые деньги получают кредиты с небольшой ставкой, а мы субсидируем ставку, и ипотека у нас по этому проекту – 6–7%.
Д.Медведев: Ну это просто прекрасная ставка ипотечная, к ней нужно стремиться. Если что-то нужно на федеральном уровне… С деньгами сейчас туго, а всё остальное, так сказать, пожалуйста.
Р.Хамитов: Здесь нужна просто правовая база, правовая основа.
Д.Медведев: Давайте об этом сейчас поговорим, в том числе по изменению законодательства.
<…>
</text>
</document>