<document><title>Аркадий Дворкович осмотрел пострадавшее от пожара здание библиотеки ИНИОН РАН</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович посетил федеральное государственное бюджетное учреждение науки – Институт научной информации по общественным наукам Российской академии наук, на территории которого 30 января 2015 года возник пожар, продолжавшийся почти сутки. Его сопровождали президент РАН Владимир Фортов, руководитель ФАНО Михаил Котюков и директор ИНИОН Юрий Пивоваров. Они осмотрели территорию вокруг здания и зашли внутрь не пострадавшего от огня крыла института.
Аркадий Дворкович по итогам осмотра заявил, что оценка ущерба от пожара будет проведена в течение недели. Одновременно будет начата работа по восстановлению здания библиотеки и её фондов: «Есть старые проекты её реконструкции, конечно, появились новые технологии библиотечные, которые нужно использовать. В любом случае мы сделаем всё, чтобы восстановить максимальное число фондов. В максимальной степени библиотека будет восстановлена». Вице-премьер уточнил, что, исходя из того, что он увидел, внутренние помещения должны быть модернизированы и перестроены. Возможно ли сохранить одну из частей здания, которая не пострадала напрямую от огня, – скажут эксперты, добавил он. Один из возможных путей для воссоздания библиотеки – построить новые помещения на площадке рядом с пострадавшим зданием. По мнению экспертов, редкие коллекции или раритеты книг при возгорании не пострадали.
На данный момент уже найден ряд помещений для вывоза книг из пострадавшего здания, сообщил Аркадий Дворкович: «Мы работаем с правительством Москвы, естественно, смотрим, что есть у самой Академии наук, какие помещения. Прямо по соседству находится сразу несколько институтов, которые уже заявили о своей готовности принять часть фондов». При этом и зарубежные коллеги уже заявили о готовности помочь ИНИОНу. «Это показывает, что с нашими ведущими институтами, с нами готовы сотрудничать, и мы этим в полной мере будем пользоваться. Это на благо и России, и остальному научному миру», – сказал вице-премьер.
Происшествие показало, что имущество РАН подлежит тщательной инвентаризации, считает Аркадий Дворкович. «Недофинансирование, особенно в 1990-е годы, да и в последние годы, привело к тому, что многие фонды находятся в устаревшем состоянии и требуют модернизации, необходимо новое строительство. При тех бюджетных ограничениях, которые есть, мы будем концентрироваться на составляющих, которые критически важны именно сегодня, и постепенно будем двигаться вперёд», – сказал вице-премьер. Кроме того, необходимо ускорить работу по оцифровке книжных хранилищ. «Председатель Правительства этому всегда уделял повышенное внимание и настаивал, чтобы мы эту работу выделяли в качестве приоритетной, – напомнил Аркадий Дворкович. – Посмотрим, как можно найти дополнительные ресурсы для оцифровки библиотечных фондов не только ИНИОНа, но и других научных библиотек».
Также в отношении институтов РАН будут проведены внеплановые проверки по обеспечению мер противопожарной безопасности. Аркадий Дворкович уточнил, что такие проверки будут не для наказания, а для того, чтобы избежать возможных рисков. 
</text>
</document>