<document><title>Первое заседание Евразийского межправительственного совета</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «С 1 января заработал Евразийский экономический союз. Сегодня мы проводим первое заседание межправительственного совета – одного из руководящих органов нашего объединения. В этом формате мы будем принимать основной массив решений, которые будут регулировать экономическую деятельность и сотрудничество в рамках Союза».
Выступление Дмитрия Медведева
Выступление Премьер-министра Белоруссии Андрея Кобякова
Подписание совместных документов
Заявления для прессы председателя Коллегии Евразийской экономической комиссии Виктора Христенко и Премьер-министра Белоруссии Андрея Кобякова
Стенограмма:
6 февраля 2015
6 февраля 2015
6 февраля 2015
6 февраля 2015
6 февраля 2015
Первое заседание Евразийского межправительственного совета
Д.Медведев: Уважаемые коллеги! Уважаемый господин Председатель! Это у нас Андрей Владимирович Кобяков, который по регламенту председательствует. Мы ещё раз поздравляем его с назначением на должность Премьер-министра Республики Беларусь.
На правах принимающей стороны я хотел бы поприветствовать всех в Москве. Мы переживаем действительно очень важный, можно сказать, исторический момент. С 1 января заработал наш Союз. Это открывает новые возможности для устойчивого, сбалансированного развития наших экономик. Бизнес, будем надеяться, получит возможность работать по универсальным правилам. Будут созданы условия для увеличения торговых и инвестиционных потоков.
Сегодня мы проводим первое заседание Евразийского межправительственного совета – одного из руководящих органов нашего объединения. В этом формате мы будем принимать основной массив решений, которые будут регулировать экономическую деятельность и сотрудничество в рамках Союза. 
89Kb
Вчера во время нашей неформальной встречи мы договорились о том, что будем встречаться, общаться как минимум один раз в квартал, то есть четыре раза в год. А если потребуется, естественно, можно это делать и чаще. 
Наш Союз стартует в непростых условиях. Не успев оправиться от глобального кризиса 2008 года, мы сейчас испытали новые трудности. К имеющимся в нашей экономике структурным проблемам – а они у всех есть – добавилось резкое падение цены на нефть, беспрецедентное внешнее давление. Конечно, это не могло не затронуть и Российскую Федерацию, и  наших партнёров.
На национальном уровне наша страна принимает необходимые меры для обеспечения макроэкономической и социальной стабильности. Мы понимаем, насколько эта антикризисная работа важна при той плотной кооперации, которая существует между российскими, белорусскими, казахстанскими, армянскими и киргизскими компаниями и предприятиями.
Дмитрий Медведев встретился с главами правительств Белоруссии, Армении, Киргизии и Казахстана
Проводится объёмная докапитализация банков. На эти цели в Агентство по страхованию вкладов мы направили большие деньги – 1 трлн рублей. Уже принято решение о распределении 830 млрд на поддержку 27 банков. Увеличен объём госгарантий по кредитам для реального сектора. Создаются условия для работы в отдельных отраслях, включая сельское хозяйство, инновации.
Готовы поделиться своим опытом, потому что в той или иной степени эти проблемы испытывают все государства, представленные в этом зале.
Очевидно, что сложившаяся ситуация не имеет совсем быстрых и простых решений. В ближайшие год-два нам придётся адаптироваться к новым реалиям. Но вне зависимости от конъюнктуры Россия остаётся страной, открытой для всех наших партнёров, и намерена исполнять свои международные обязательства. Наши интеграционные ориентиры, хотел бы ещё раз об этом здесь сказать, остаются неизменными, и договор о нашем Союзе предоставляет оптимальный набор инструментов на сегодняшний день для их достижения.
В этом году нам предстоит проделать большую работу: подготовить и принять новый таможенный кодекс, соглашение о порядке заключения международных договоров в Евразийском союзе, концепции формирования общего электроэнергетического рынка, рынка газа, нефти, нефтепродуктов – в общем, более ста документов.
Особое внимание придётся уделить укреплению институциональных основ Союза на принципах доверия, равноправия и взаимного учёта интересов, устранить остающиеся барьеры в торговле, наконец, начать осуществлять планы по переходу к согласованной промышленной политике, запуску совместных проектов, функционированию единых рынков.
Первое заседание Евразийского межправительственного совета
Интеграция нам такие возможности даёт, но как мы ими сумеем распорядиться, напрямую зависит от нашей работы в рамках обеспечения четырёх основополагающих свобод – движения товаров, услуг, капитала и рабочей силы. Решение этих задач есть приоритет текущего белорусского председательства в 2015 году, о чём, кстати, говорили все, и Президент Белоруссии говорил. Мы разделяем и поддерживаем эту позицию.
Сегодня у нас в повестке дня практические вопросы, их шесть, в том числе подходы к развитию торгово-экономического сотрудничества Евразийского экономического союза с основными партнёрами. Вовлечённость в глобальную экономическую повестку дня требует от нас повышения конкурентоспособности, более активного участия в международном разделении труда с учётом объективных потребностей, интересов наших экономик. Важно, чтобы все соглашения, которые будут подписаны, носили прикладной и взаимовыгодный характер, на практике способствовали укреплению, наращиванию торговых связей, создавали дополнительные возможности для бизнеса.
Ещё один из вопросов связан с финансированием пилотного проекта по введению так называемой маркировки товаров. Мы об этом, собственно, договаривались во время последнего нашего общения, которое состоялось в Ашхабаде. Рынок лёгкой промышленности достаточно ёмкий, содержит значительную долю импорта. В силу понятных причин на нём активно используются всякие чёрные и серые схемы, поэтому нам нужно отработать понятный, чёткий порядок администрирования, а затем и оперативно перенести маркировку на иные виды товаров, когда мы почувствуем, что этот механизм заработал.
В ходе предыдущих заседаний мы также говорили о развитии наших научно-технических потенциалов. Сегодня рассмотрим вопрос о разработке концепции Евразийского инжинирингового центра по станкостроению. Дело хорошее, его создание расширит возможности взаимодействия предприятий, позволит эффективно решать задачи по высокотехнологическому перевооружению и модернизации.
В заключение хотел бы пожелать Республике Беларусь успешного председательства. Уверен, что совместными усилиями мы добьёмся хороших результатов.
Благодарю за внимание. Ещё раз хотел бы сказать, что мы рады всех видеть. И передаю слово Премьер-министру Республики Беларусь Андрею Владимировичу Кобякову.
Премьер-министр Белоруссии Андрей Кобяков
А.Кобяков: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Уважаемые члены Евразийского межправительственного совета! Уважаемые участники заседания! Сегодня мы проводим первое заседание Евразийского межправительственного совета после вступления в силу договора о Евразийском экономическом союзе. В год начала функционирования Союза Республика Беларусь первой приняла на себя ответственную функцию председательства в интеграционном объединении. Как вы знаете, Президент Республики Беларусь направил в адрес глав государств – членов Союза соответствующее обращение, в котором акцентировал внимание на главных аспектах деятельности Союза как минимум в 2015 году.
Среди ключевых вопросов: реализация согласованной промышленной и агропромышленной политики; развитие экспорта и промышленной кооперации; реализация совместных инвестпроектов; разработка концепции формирования общих энергетических рынков; развитие сферы услуг, включая либерализацию каботажных перевозок; открытость в диалоге с ВТО. Важным фактором успеха в решении этих и других вопросов нашего многостороннего сотрудничества является и повышение эффективности работы Евразийской экономической комиссии. В рамках реализации скоординированной промышленной политики отмечаем отсутствие пока реального движения в вопросе согласованных мер по импортозамещению. Настало время определиться с судьбой понятия «товар Евразийского экономического союза». Мы все, и Беларусь здесь не исключение, пока чрезмерно осторожно относимся к этой инициативе. Надо, наверное, уже находить ответ на вопрос: кто же он такой, отечественный производитель Союза, товары которого мы совместными усилиями предполагаем продвигать, в том числе и за пределы Евразийского экономического союза. Считаем, что необходимо вплотную подойти к разработке правил определения происхождения товаров из Евразийского экономического союза.
Накануне подписания договора о ЕАЭС комиссией была развёрнута активная деятельность по выявлению существующих изъятий и ограничений во взаимной торговле товарами и услугами. Сегодня об этой работе от комиссии мы практически ничего не слышим, более того, список изъятий начинает снова увеличиваться. Сейчас нам всем надо решить, как двигаться дальше. Это вопрос и к Евразийской экономической комиссии.
Из поля нашего зрения не должна исчезать и макроэкономика. У белорусской стороны нет готовых рецептов по реализации согласованной макроэкономической политики, но последние события в регионе и мире в целом настоятельно требуют от нас скоординированных действий в данном вопросе. Полагаю, что нашим профильным ведомствам, в том числе министерствам экономики и национальным банкам, необходимо незамедлительно включиться в эту работу.
Уважаемые коллеги! Давайте будем объективными. Сегодня наш евразийский дом – это, конечно, мощное сооружение мирового масштаба. Это признают даже наши оппоненты. Но мы сдали наш дом с целым рядом недоделок. Некоторые из них мы прямо закрепили в нашем акте приёмки, то есть в договоре о Евразийском экономическом союзе, в виде переходных периодов аж до 2025 года. Другие недоработки носят, к сожалению, характер скрытых дефектов, которые, в частности, обнаружились в результате известных запретов на ввоз товаров и транзита в конце прошлого года. Причём они оказались для Евразийской экономической комиссии настолько скрытыми, что потребовалось вмешательство глав государств, для того чтобы разъяснить комиссии её функции и полномочия по обеспечению основополагающих принципов функционирования Евразийского экономического союза.
Даже фундамент нашего здания – устранение изъятий в свободном движении товаров – и то не является монолитным. В этой связи белорусские инициативы предельно понятны и логичны. Мы призываем оглянуться назад и устранить эти самые недоделки, то есть реализовать уже достигнутые договорённости.
С целью реализации белорусских инициатив и продолжения дальнейшей работы по реализации закреплённых в нашем договоре целей и задач евразийской интеграции, предлагаем поручить Евразийской экономической комиссии следующее. Первое. В срочном порядке возобновить активную работу над списком изъятий и ограничений, доложить на очередном заседании межправсовета о динамике отмены изъятий и ограничений, приоритетное внимание уделить вопросам устранения изъятий в движении товаров.
Второе. До конца февраля текущего года направить правительствам сторон анализ реализации договорённостей по вопросам согласованной промышленной и агропромышленной политики с конкретными выводами и предложениями по основным направлениям промышленного сотрудничества в рамках Союза, имеющимся проблемам и путям их системного решения. Отдельное внимание уделить вопросам скоординированной политики в области импортозамещения и продвижению понятия «товар Евразийского экономического союза».
Третье. До 1 апреля направить правительствам сторон концепцию совместных мероприятий по развитию экспорта. Эти мероприятия могут, в частности, включать скоординированные меры поддержки экспорта, развитие совместных товаропроводящих сетей, использование товаров и услуг государств-членов в рамках крупных инвестиционных проектов в третьих странах, совместное участие в выставках и так далее.
Четвёртое. Доложить на очередном заседании межправсовета о ходе работ по выработке концепции формирования общих рынков электроэнергии, газа, нефти и нефтепродуктов и программы поэтапной либерализации каботажных перевозок.
Пятое. До конца февраля текущего года направить правительствам сторон анализ причин, которые привели к введению нашими партнёрами односторонних запретов и ограничений. Практика показывает, что нам необходимо выходить на согласованные механизмы функционирования Союза в условиях применения одним из государств-членов односторонних мер защиты своего рынка в отношении третьих стран. В этой связи мы ждём от Евразийской экономической комиссии конкретных предложений по доработке договорно-правовой базы Союза.
Совместное фотографирование участников первого заседания Евразийского межправительственного совета
Отдельно нам нужно проанализировать роль и полномочия в данных вопросах Евразийской экономической комиссии. Доклад ЕЭК должен также содержать предложения по механизму мониторинга комиссией выполнения сторонами принятых в Евразийском экономическом союзе решений и возможные меры ответственности государств-членов за их невыполнение. Также следует предусмотреть ответственность комиссии за неэффективное выполнение обязанностей по указанному мониторингу. Предлагаю усилить ответственность членов коллегии по направлениям их работы. Именно члены коллегии должны своевременно фиксировать нарушения права Союза и инициировать соответствующее расследование комиссии.
Шестое. И наконец, белорусская сторона предельно открыто ставит вопрос о выполнении сторонами обязательств по предоставлению информации о переговорах по ВТО, которые заложены в договоре о функционировании Таможенного союза в рамках многосторонней торговой системы. О скоординированной работе по присоединению к ВТО мы договорились ещё в 2002 году в рамках ЕврАзЭС, причём за основу были взяты тарифные обязательства России, и никаких других договорённостей у нас не было. Поэтому хочу подчеркнуть, что, если сегодня мы не будем понимать, как идут переговоры наших партнёров с ВТО, мы будем считать себя свободными от согласования и принятия дополнительных обязательств, связанных со вступлением в ВТО наших партнёров.
Уважаемые коллеги! Первопроходцу всегда непросто, тем более при формировании новых традиций. В этой связи выражаю надежду на вашу поддержку в реализации инициатив белорусского председательства. При вашем согласии прошу Виктора Борисовича Христенко (Председатель Коллегии Евразийской экономической комиссии) зафиксировать наши предложения и учесть их при планировании дальнейшей работы комиссии. Благодарю за внимание. 
<…>
По завершении первого заседания Евразийского межправительственного совета были подписаны, в частности, следующие документы:
Подписание совместных документов по завершении первого заседания Евразийского межправительственного совета
 - распоряжение «О проектах протоколов, предусмотренных Договором о присоединении Киргизской Республики к Договору о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года, подписанным 23 декабря 2014 года»;
-  распоряжение «Об обеспечении финансирования пилотного проекта по введению маркировки на территории государств-членов Евразийского экономического союза»;
- распоряжение «О разработке концепции создания Евразийского инжинирингового центра по станкостроению».
Заявления для прессы Председателя Коллегии Евразийской экономической комиссии Виктора Христенко и Премьер-министра Белоруссии Андрея Кобякова по завершении заседания 
Стенограмма:
А.Кобяков: Уважаемые коллеги, дамы и господа! Сегодня мы провели первое заседание Евразийского межправительственного совета после начала функционирования Евразийского экономического союза. Республика Беларусь в текущем году начала свою работу в качестве председателя в органах союза. Как вы знаете, в год белорусского председательства Президент Республики Беларусь Александр Григорьевич Лукашенко обратился к главам государств – членов Евразийского экономического союза с обращением, в котором представлены белорусские инициативы по актуальным вопросам интеграционного строительства. В ходе заседания межправсовета мной в качестве председательствующего также внесён ряд конкретных предложений по дальнейшему развитию евразийской интеграции. В частности, предполагается в текущем году активизировать работу Евразийской экономической комиссии по устранению изъятий и ограничений во взаимной торговле. Белорусская сторона неоднократно подчёркивала необходимость улучшения результативности этой работы, прежде всего в отношении товаров, а также основных видов услуг, включая транспортные. Считаем актуальным вопрос получения конкретных результатов от практической реализации скоординированной промышленной и агропромышленной политики, совместных мероприятий по развитию экспорта. Белорусская сторона в качестве председательствующей будет внимательно отслеживать процесс разработки концепции и формирования общих рынков энергоносителей и программной поэтапной либерализации транспортных услуг. Сегодня была продолжена работа по подготовке соответствующих протоколов к договору о присоединении наших киргизских партнёров к Евразийскому экономическому союзу.
Рассмотрен вопрос о долгосрочных подходах к развитию торгово-экономического сотрудничества с основными партнёрами союза, а также конкретные проекты по введению маркировки отдельных товаров и созданию Евразийского инжинирингового центра по станкостроению.
Принятые сегодня решения позволят продолжить целенаправленную работу по дальнейшему становлению Евразийского экономического союза, формированию его места и роли в мировой экономической повестке дня, а также реализации конкретных проектов, направленных на развитие экономического потенциала союза.
Мы надеемся на поддержку инициатив белорусского председательства нашими партнёрами. Уверен, что создание полноценного экономического союза, свободного от изъятий, ограничений во взаимной торговле товарами и услугами, обладающего мощным промышленным, агропромышленным, экспортным и инвестиционным потенциалом, – это именно тот результат, которого ожидают сегодня от Евразийского экономического союза граждане наших государств. В этом направлении и будет продолжена совместная работа правительств государств – членов нового союза. Спасибо за внимание.
В.Христенко: Уважаемые коллеги! Два дня назад состоялось первое заседание совета Евразийской экономической комиссии, а сегодня – первое заседание межправительственного совета, в котором полноценно принимают участие уже не три страны, создатели, но уже четыре страны, и Армения в полном формате полноценно принимает участие во всей деятельности всех структур.
Сегодня достаточно углублённо премьерам пришлось погрузиться в тематику протоколов и договоров о присоединении Кыргызстана к союзу, и надо сказать, что такая работа дала ощутимые плоды. По сути, сняты все разногласные позиции, которые ещё не были урегулированы, и теперь мы в течение нескольких дней завершим работу над протоколами к договору о присоединении Кыргызстана, с тем чтобы выполнить решение Президента и обеспечить их подписание в начале марта Президентом. В этом смысле это огромная работа, связанная не только с правовым оформлением, но и с теми задачами, которые придётся решить Кыргызстану у себя на территории с помощью стран – участниц договора.
Кроме того, хотелось бы сказать, что к следующему заседанию межправительственного совета, которое намечено на май, мы подготовим и будем обсуждать пакет, связанный с совершенствованием таможенного законодательства. Это ключевые развилки, ключевые вопросы по новому Таможенному кодексу и в целом по таможенному законодательству союза, это огромный пласт. И, как уже Андрей Владимирович (А.Кобяков) сказал, на следующем совете мы также будем рассматривать ситуацию со снятием барьеров, ограничений и изъятий в нашем свободном обращении товаров, услуг, капитала, которые сегодня ещё мешают. Это в какой-то степени является ключевым источником для дополнительного роста нашего внутреннего рынка и экономики наших стран. В этой связи первое заседание является крайне результативным, крайне насыщенным и содержательным, и надеюсь, что с учётом решений премьеров о том, что такие заседания будут проходить раз в квартал, это нам позволит достаточно быстро и эффективно двигаться вперёд.
Вопрос: Андрей Владимирович, скажите, пожалуйста, как Евразийский экономический союз будет взаимодействовать с другими интеграционными структурами (я имею в виду Союзное государство и СНГ) и какие решения в случае возникновения противоречий будут считаться приоритетными? Спасибо.
А.Кобяков: Вы знаете, что союзное государство Республики Беларусь и России – это наиболее продвинутый интеграционный проект на постсоветском пространстве. Он часто выступал локомотивом в развитии всей интеграции. СНГ – это проект более общего характера, с невысокой степенью экономической интеграции, тем не менее зона свободной торговли существует, и это очень важно для торгово-экономических отношений. А Евразийский экономический союз – это то реальное интеграционное объединение, в котором уже пять стран фактически имеют очень тесные торгово-экономические связи, самые высокие в отношении друг к друга… Практически сегодня шла речь о придании товару Таможенного союза статуса товара Евразийского экономического союза, чтобы каждый товар, произведённый на территории Евразийского экономического союза, считался отечественным товаром в понимании национального законодательства. Поэтому здесь разные уровни интеграции имеются в виду – СНГ, Евразийский союз, Союзное государство. Каждый имеет право на жизнь, каждая страна вправе участвовать в любом из этих форматов, исходя из своих национальных интересов, исходя из её выбора. И думаю, что они все имеют право на жизнь. И мы как страна будем участвовать во всех этих форматах. То, что не получается в СНГ, мы решаем впятером – в Евразийском экономическом союзе. Часто то, что не получается на пятерых, мы решаем в двухсторонних отношениях, в том числе с Российской Федерацией в рамках Союзного государства. Я думаю, эту практику мы тоже будем продолжать использовать.
Вопрос: «Интерфакс» российский, Алексей Шубин.  Вопрос (наверное, обоим спикерам) состоит из двух частей. Во-первых, торгово-экономическое сотрудничество, касающееся третьих стран. Сегодня обсуждалось сотрудничество стран – членов Евразийского экономического союза с третьими странами. Каким из этих государств планируется давать приоритет и на каком месте сейчас находится сотрудничество с Европейским союзом, с которым у Российской Федерации имеются определённые проблемы в последнее время? И вторая часть вопроса касается свежей и получившей достаточно скандальную известность инициативы Казахстана о том, чтобы ограничить ввоз ряда товаров из России в связи с курсовыми разницами и так далее. Как Евразийская экономическая комиссия относится к этой проблематике и намерена решать этот вопрос?
В.Христенко: Это два разных вопроса, из разных плоскостей абсолютно. Если позволите, я начну всё-таки с первого. Действительно, в повестке дня сегодняшнего заседания был вопрос о среднесрочных приоритетах в торговле, экономическом взаимодействии с третьими странами, и этот вопрос рассматривался премьерами в рамках подготовки и утверждения соответствующего документа  государствами. Сегодняшнее обсуждение было рабочим, и нам после этого ещё предстоит дорабатывать вместе с национальными правительствами этот документ. Но в отношении Евросоюза хотел бы сказать, что Европейский союз был и остаётся ключевым партнёром не только в торговом взаимодействии, но и в инвестиционном, в технологическом взаимодействии и по ряду других аспектов для Евразийского союза. И именно с этой точки зрения, несмотря на текущие моменты, мы рассматриваем его для среднесрочной перспективы. Нами ведутся технические консультации на уровне экспертов. У нас нет, но мы заинтересованы в организации системного диалога Евразийской комиссии с Европейской комиссией для того чтобы ту идею и тот общий проект, который никто не снимал с повестки дня, – создание общего экономического пространства от Лиссабона до Владивостока – реализовать, пусть с некоторым опозданием, но всё равно стратегически двигаться в этом направлении. Мы в этом заинтересованы, в этом заинтересованы все страны союза, а текущие сложности, может быть, лишь должны всем придать некоего энтузиазма, чтобы находить ответы и на такие ситуации, которые предлагает жизнь.
Что касается инициатив Казахстана. Я, во-первых, не видел никаких официальных инициатив Казахстана, их официальных инициатив нет, есть обсуждение подобного рода вопросов в бизнес-среде и в экспертном сообществе. Что было сегодня сказано в вопросе, связанном с условиями возникновения такого рода ситуации? Межправительственный совет принял поручение правительствам совместно с Евразийской комиссией, с национальными банками подготовить вопрос об углублении взаимодействия в макроэкономической, валютной, монетарной сферах и доложить об этом на следующем заседании межправительственного совета. В этом смысле это ключевой элемент, связанный с тем, чтобы отдельные нормы, может быть, иногда не вполне развёрнутые, существующие уже в нашей договорно-правовой базе, в части координации валютной, монетарной и других политик, перевести, может быть, в более рабочий формат, придать им более системную оснащённость, для того чтобы это стало не неким лозунгом, а практикой жизни, для того чтобы органы, имеющие к этому отношение, могли начать проработку по координации этих вещей. Поскольку именно в координации макроэкономической, валютной, гуманитарной и другой политики и лежит корень тех проблем, последствия которых обсуждаются экспертным сообществом. Спасибо. Участники заседания  
Евразийского межправительственного совета  
в расширенном составе 
 
6 февраля 2015 г. 
резиденция «Горки» 
 
С армянской стороны: 
 
АБРААМЯН 
Овик Аргамович 
 
- Премьер-министр Армении 
ГАБРЕЛЯН 
Ваче Вазгенович 
 
- Вице-премьер-министр, Министр 
международной экономической интеграции  
и реформ Республики Армения 
  
ЧШМАРИТЯН 
Карен Юрьевич 
 
- Министр экономики Республики Армения 
 
 
С белорусской стороны: 
 
КОБЯКОВ 
Андрей Владимирович 
 
- Премьер-министр Белоруссии 
МАТЮШЕВСКИЙ 
Василий Станиславович 
 
- Первый заместитель Премьер-министра 
Республики Белоруссия  
МИХНЕВИЧ 
Александр Юрьевич 
- первый заместитель Министра иностранных 
дел Республики Белоруссия 
 
 
С казахстанской стороны: 
 
МАСИМОВ 
Карим Кажимканович 
 
- Премьер-министр Казахстана 
САГИНТАЕВ 
Бакытжан Абдирович 
 
- Первый заместитель Премьер-министра 
Республики Казахстан  
 
ТАЖИН  
Марат 
Муханбетказиевич 
 
- Чрезвычайный и Полномочный Посол 
Республики Казахстан в Российской 
Федерации  
 
 
 2 
С киргизской стороны: 
 
ОТОРБАЕВ 
Джоомарт Каипович 
 
- Премьер-министр Киргизии 
САРИЕВ 
Темир Аргембаевич 
 
- Министр экономики Республики Киргизия  
АХМЕТОВА 
Нурсулу Меирбековна 
- заведующая отделом финансово-
экономического анализа и мониторинга 
развития в ранге заместителя Руководителя 
Аппарата Президента Республики Киргизия 
 
 
С российской стороны: 
 
МЕДВЕДЕВ 
Дмитрий Анатольевич 
 
- Председатель Правительства Российской 
Федерации 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
БЕЛЬЯНИНОВ 
Андрей Юрьевич 
 
- руководитель Федеральной таможенной 
службы 
 
от Евразийской экономической комиссии: 
 
ХРИСТЕНКО 
Виктор Борисович 
- Председатель Коллегии Евразийской 
экономической комиссии  
 
ВАЛОВАЯ  
Татьяна Дмитриевна 
- член Коллегии по основным направлениям 
интеграции и макроэкономике Евразийской 
экономической комиссии  
 
СИДОРСКИЙ 
Сергей Сергеевич 
 
- член Коллегии по промышленности и 
агропромышленному комплексу Евразийской 
экономической комиссии 
 
СЛЕПНЕВ 
Андрей Александрович 
 
- член Коллегии по торговле Евразийской 
экономической комиссии 
 
 

</text>
</document>