<document><title>Коллективу ОКБ им. А.И.Микояна</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев поздравил коллектив опытно-конструкторского бюро с 75-летием со дня основания предприятия.
Уважаемые друзья!
Поздравляю вас с 75-летием опытно-конструкторского бюро.
У истоков его создания стояли выдающиеся учёные А.И.Микоян и М.И.Гуревич, первые буквы фамилий которых и дали название знаменитым самолётам марки «МиГ».
Сформированный незадолго до начала Великой Отечественной войны, коллектив ОКБ за короткий срок спроектировал и построил первые скоростные истребители, которые отлично проявили себя в воздушных боях. А всего вами было разработано более 400 типов и модификаций летательных аппаратов, многие из них уникальны по своим лётно-техническим характеристикам. Об этом свидетельствует свыше ста мировых рекордов, в том числе абсолютных.
Важно, что нынешнее поколение авиаконструкторов и инженеров дорожит именем своего предприятия, успешно трудится над перспективными проектами, в первую очередь по разработке многофункционального истребителя МиГ-35 и беспилотной авиационной техники. Уверен: современные знания, профессионализм и опора на крепкие традиции помогут вам справиться со всеми ответственными задачами.
Желаю вам новых достижений, а ветеранам опытно-конструкторского бюро – доброго здоровья и благополучия.
Д.Медведев
</text>
</document>