<document><title>О стабильном функционировании химического и нефтехимического комплекса</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Рабочая поездка Дмитрия Медведева в Воронежскую область и совещание.
Посещение ЗАО «Воронежский шинный завод»
Вступительное слово Дмитрия Медведева на совещании
Доклад Дениса Мантурова
Сообщение заместителя Министра энергетики Кирилла Молодцова
Брифинг Дениса Мантурова
9 февраля 2015
9 февраля 2015
9 февраля 2015
9 февраля 2015
9 февраля 2015
9 февраля 2015
Посещение ЗАО «Воронежский шинный завод»
Воронежский шинный завод (ВШЗ) основан в 1950 году, специализируется на производстве шин для грузовых автомобилей и сельскохозяйственной техники. Завод входит в структуру совместного предприятия Pirelli и ГК «Ростех» и является одним из самых современных шинных производств в России. 
Посещение ЗАО «Воронежский шинный завод»
В 2014 году объём производства на ВШЗ вырос по сравнению с 2013 годом на 74% (1322 тыс. шин по сравнению с 760 тыс. шин). Планируемый объём производства на 2015 год – 1920 тыс. шин (+46% к 2014 году). Около 80% шин, произведённых на предприятии, продаются в Российской Федерации, остальные поставляются в страны СНГ и Скандинавии.
На базе ВШЗ создан и функционирует крупный логистический центр площадью 23 тыс. кв. м.
На предприятии в настоящее время работает 1120 человек. 
Совещание о стабильном функционировании химического и нефтехимического комплекса
Стенограмма:
Совещание о стабильном функционировании химического и нефтехимического комплекса
Д.Медведев: Уважаемые коллеги!
Мы встречаемся в рамках работы по обеспечению стабильного функционирования отдельных отраслей промышленности. Сегодня поговорим не обо всей промышленности (она всё-таки у нас очень значительная), поговорим о стабилизационных мерах на основе и в отношении химической и нефтехимической отраслей. Обсудим текущее положение компаний, поговорим об инвестиционных перспективах, о возможных дополнительных мерах поддержки – в общем, обменяемся впечатлениями о делах.
Кстати, сегодня опубликован список системообразующих предприятий – тех, которые могут в первую очередь рассчитывать на поддержку государства просто в силу значимости их доли в экономике. Но это не означает, что мы не будем помогать другим, в случае если это потребуется.
110Kb
Если говорить о химической и нефтехимической промышленности, она работает практически на всю экономику. Современные вещества и материалы, включая композиционные материалы, сегодня востребованы во всех отраслях – это и стройка, и ЖКХ, и машиностроение, и сельское хозяйство. У нас вообще в химическом и нефтехимическом комплексах занято более 600 тыс. человек. Поэтому крайне важно, чтобы предприятия продолжали устойчиво работать, чтобы заводы продолжали реализовывать программы модернизации и по возможности, хотя это сложная сейчас задача, запускали новые инвестиционные проекты.
Рабочая встреча Дмитрия Медведева с губернатором Воронежской области Алексеем Гордеевым
Дмитрий Медведев возложил венок к вечному огню у стелы «Город воинской славы» в Воронеже
Здесь хороший пример, мы на Воронежском шинном заводе... Это пример успешного сотрудничества нашей государственной корпорации «Ростех» и одного из ведущих мировых производителей шин – итальянского концерна Pirelli. Здесь значительные инвестиции были сделаны, причём они начались в очень тяжёлой ситуации. В результате проведена глубокая модернизация предприятия, созданы новые мощности для производства более 2 млн шин в год, и эта цифра может даже удвоиться при нормальном развитии событий.
А если говорить о российском химическом и нефтехимическом комплексе в целом, то его рост за прошлый год составил чуть менее 2%, по отдельным позициям динамика была лучше. Если говорить о предприятиях отрасли, то, конечно, я на них неоднократно бывал, мы с вами обсуждали её проблемы, была подготовлена и утверждена Стратегия развития химической и нефтехимической промышленности на период до 2030 года. Это было сделано ещё в апреле 2014 года, но, конечно, несколько в иной ситуации, поэтому все стратегии не должны восприниматься как догматы, их нужно анализировать, тем более это объективно нужно в нынешней ситуации.
Основная цель стратегии – наладить производство с более высокой добавленной стоимостью из собственного сырья, которым Россия обеспечена в изобилии. Нередко мы экспортируем сырьё по низким ценам, как известно, а потом ввозим дорогую готовую продукцию. Мы все понимаем, что это неправильно. Мы, кстати, и целый ряд проблем здесь увидели, когда мы покупаем то, что уж точно для производственного цикла на Воронежском шинном заводе не нужно, это можно было бы легко заменить нашей продукцией. Поэтому эта ситуация требует ещё большего и более активного внимания к политике импортозамещения. Мы довольно много импортируем химической продукции от наших крупнейших партнёров, например, на Китай и Германию приходится практически треть импорта химической продукции. Конечно, мы не собираемся отгораживаться от наших ключевых технологических партнёров, мы хотим с ними развивать наше сотрудничество, но там, где это для нас выгодно.
В правительственном Плане первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики предусмотрен ряд общих шагов по поддержке промышленности. Одна из задач – сохранить объёмы кредитования как инвестиционного, так и текущей деятельности предприятий. Мы понимаем, что это непросто, но всё равно решение принимать необходимо. Уже запущен механизм так называемого проектного финансирования, мы планируем увеличить объём средств по государственным гарантиям. Утверждён перечень из 27 банков, которые могут увеличивать свою капитализацию для кредитования приоритетных отраслей, предусмотрены деньги на поддержку Внешэкономбанка. По линии Министерства промышленности запланированы различные виды субсидий, включая субсидию на пополнение оборотных средств. По плану до 1 апреля должны быть утверждены программа импортозамещения в ключевых отраслях, перечень приоритетных и критических видов продукции для импортозамещения и предполагаемые меры (сейчас они прорабатываются).
Сегодня предлагаю обсудить, достаточно ли этих инструментов для поддержки химической и нефтехимической отрасли с учётом её особенностей. Понятно, что всегда не бывает достаточно, всегда чего-то хочется большего. Давайте обсудим, что можно было бы в этой ситуации ещё сделать.
Решения по итогам совещания о стабильном функционировании химического и нефтехимического комплекса
У меня есть проект протокольного решения, который был заранее подготовлен. Я посмотрел, тут есть вполне конкретные меры. Сейчас их анонсировать не буду. Денис Валентинович об этом несколько слов скажет. Послушаем также Министерство энергетики и представителей компаний, которые участвуют в нашем совещании. У меня просьба выступать компактно и не говорить того, о чём уже говорилось, потому что ситуация более или менее всем понятна. Денис Валентинович (обращаясь к Д.В.Мантурову, Министру промышленности и торговли), вам слово, пожалуйста. 
Д.Мантуров: Спасибо большое, Дмитрий Анатольевич. Уважаемые коллеги, если рассматривать химический комплекс в целом, этот сектор по итогам прошлого года выглядел достаточно уверенно. Индекс производства увеличился почти на 2%. По товарным группам наибольший рост (от 10% и более) показали предприятия калийных удобрений, пластмассовых изделий, почти на 3% увеличился выпуск лаков и красок. Есть небольшое снижение по азотным, фосфорным удобрениям и искусственным и синтетическим волокнам, на 5% просело производство резинотехнических изделий.
За последние несколько лет благодаря модернизации мощностей отрасль в значительной степени обновилась. Кроме того, созданы новые предприятия, в том числе в рамках химических индустриальных парков, расположенных в республиках Татарстан, Башкортостан, в Нижегородской, Самарской, Тульской и других областях. Сегодня Воронеж добавился в этой части.
Совещание о стабильном функционировании химического и нефтехимического комплекса
В базовых переделах и в первую очередь в производстве минеральных удобрений отечественные компании занимают доминирующее положение на внутреннем рынке. Производство имеет высокую рентабельность, и около 80% выручки составляет экспорт, поэтому они наиболее устойчивы на фоне высокого курса доллара и, даже несмотря на значительный объём валютных кредитов, вполне способны их обслуживать.
К наиболее рисковым сегментам относятся более высокие переделы химического комплекса, такие как производство изделий из пластмасс, шин и резинотехники, лакокрасочных материалов и синтетических волокон. Основными проблемами данных секторов являются высокая зависимость от импортного сырья и давление со стороны зарубежных конечных производителей. Сегодня вам как раз показывали, сколько у нас, к сожалению, не производится элементов высокого передела в средней и малотоннажной химии.
Кроме того, вследствие ориентации на внутренний рынок, большая часть выручки здесь рублёвая и способность обслуживать свои долги гораздо ниже, чем у экспортно ориентированных. Поэтому именно на такие предприятия в первую очередь мы будем обращать внимание и ставить акцент в отраслевых антикризисных мерах, о которых вы сказали. Мы рассчитываем за счёт утверждённой в антикризисном плане универсальной субсидии в части пополнения оборотного капитала оказать поддержку наиболее нуждающимся средним, крупным производителям именно в этих сегментах. Она позволит покрыть затраты по кредитам в размере 90% ставки от ключевой.
Для химического комплекса в госпрограмме предусмотрена специализированная отраслевая инвестиционная субсидия. Как и все субсидиарные механизмы, привязанные к ставке рефинансирования, она в соответствии с антикризисным планом будет переформатирована на ключевую. Окончательный формат мы согласовали с Минфином в пятницу. Расходы в этом случае могут увеличиться, что потребует, возможно, дополнительного бюджетного финансирования, но его параметры мы сможем уточнить только по итогам завершения первого полугодия. На первое полугодие нам точно хватит тех средств, которые есть у министерства в лимитах, которые утверждены уже бюджетом. Это будет реально ощутимая и востребованная помощь по отношению к предприятиям.
Также в этих секторах много небольших компаний, которые могут претендовать на помощь для малого и среднего бизнеса, которая предусмотрена Минэкономразвития также в антикризисном плане.
По линии импортозамещения сейчас разрабатывается отраслевой план, который будет нацелен прежде всего на спецхимию, которая поставляет сырьё для целого ряда подотраслей высокого передела химкомплекса.
Самым значительным риском сейчас является состояние тех сфер экономики, которые выступают основными потребителями продукции химической отрасли. Эксперты ожидают в этом году спад в строительстве, ЖКХ и автомобильной промышленности, поэтому особое значение приобретают те антикризисные мероприятия, которые предусмотрены для их поддержки. В автомобилестроении, то, что Вы поддержали, Дмитрий Анатольевич, по стимулированию спроса, обновлению автопарка, утилизации и trade-in, – это закупка газомоторной техники. Мы хотим чуть-чуть модифицировать, добавить туда ещё троллейбусы и трамваи. Это сильно не повлияет на саму сумму, но при этом даст возможность ряду предприятий, которые сегодня очень сильно просели в части производства именно этой техники.
Производство пластиков, резины, а также химволокон и композитных материалов напрямую связано с их эффективностью, и, в частности, шинного производства в связке с автопромом. Дополнительным стимулом для развития химических предприятий станет помощь бюджетам субъектов Федерации, которая прописана в антикризисном плане. Она даст мультипликативный эффект для нескольких отраслей экономики и промышленности через направление этих средств именно в комплекс ЖКХ и строительство. Усилить этот эффект мы сможем в самое ближайшее время со вступлением в силу закона о стандартизации. При его подготовке мы предусмотрели в нём возможность ссылки на стандарты в нормативных актах, в том числе Правительства. Ряд национальных стандартов, подразумевающих применение в строительстве современных химических и композитных материалов, уже разработан.
В I квартале депутаты планируют рассмотреть этот закон уже во втором и третьем чтениях, в первом чтении он был принят единогласно. Сейчас вносится ряд дополнений со стороны регионов, депутатов, бизнес-сообщества. Это даст возможность не только стимулировать спрос со стороны смежников, но и обеспечит необходимую технологическую кооперацию.
Я предлагаю также всем коллегам, присутствующим здесь представителям компаний включиться в скоординированную работу по подготовке нормативных актов, расширяющих потребление новых материалов.
Перспективы такой кооперации видны на примере композитной отрасли, где рост объёма производства в прошлом году составил более 30%. Мы договорились с Минстроем о том, что регуляторика по строительным материалам сохранится за их ведомством, а за производство будет отвечать Минпромторг. Мы соответствующее обращение к Вам направили, для того чтобы внести изменения в положения наших ведомств, в том числе изменить сроки подготовки стратегии по строительным материалам, которая сейчас на стадии подготовки.
Помимо госрегулирования в нынешней ситуации важно самому бизнес-сообществу включаться в процессы саморегулирования. К примеру, в результате организованной нами с Минсельхозом совместной работы производители минеральных удобрений компенсировали отечественным сельхозтоваропроизводителям рост мировых цен, введя скидку, которая составила по итогам января около 25% от минимальной экспортной цены. Мы готовы и дальше эту работу скоординированно с Минсельхозом продолжать, для того чтобы удовлетворить и в части объёмов, и в части конкурентных цен наших сельхозтоваропроизводителей – по согласованию с Минсельхозом.
К сожалению, мы не можем того же сказать о ситуации с металлургами, у нас пока ещё работа идёт, но я рассчитываю, что мы в ближайшее время и с ними придём к консенсусу, к согласию в части ценообразования именно на этот переходный период резкого роста цены, особенно для автопрома, для трансмаша и других отраслей, которые сильно завязаны на продукцию металлургии.
О ситуации в сырьевом обеспечении химического комплекса и взаимодействии с нефтехимией расскажут наши коллеги из Минэнерго.
Я хотел в заключение, Дмитрий Анатольевич, сказать: мы рассчитываем, что ту практику, которая сложилась – проводить отраслевые совещания (это автопром, легпром, сегодня это химия и нефтехимия), Вы продолжите, и в ближайшем будущем хотели бы предложить и просить Вас провести по трансмашу и тяжёлому машиностроению аналогичные совещания, поскольку там тоже накопился ряд вопросов, требующих Вашего внимания и решения.
Мы свои предложения сформулировали в протокол сегодняшнего мероприятия. Я готов дать комментарии по четырём пунктам, которые мы сформулировали. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо, Денис Валентинович. Естественно, совещания по тяжёлому машиностроению и по транспортному машиностроению я готов провести, это сейчас необходимо.
Теперь сообщение по линии Министерства энергетики. Пожалуйста, замминистра энергетики Кирилл Валентинович Молодцов.
К.Молодцов (заместитель Министра энергетики): Спасибо, Дмитрий Анатольевич.
Уважаемые коллеги! В рамках стратегии реализации развития газо- и нефтехимии вопросы сырьевого обеспечения в 2012–2014 годах решаются планово. Но хотелось бы отразить ту ситуацию, которую мы имеем сейчас, и прежде всего по базовым полимерам.
Если за период 2013–2014 годов удалось фактически реализовать проекты, направленные на импортозамещение по полипропилену, и в настоящий момент мы являемся нетто-профицитными по этому продукту, то вопросы, связанные с производством полиэтилена и полиэтилентерефталата, – задачи, которые перед нами стоят на ближайшую перспективу – и в рамках мониторинга развития отрасли, и, соответственно, реализации тех проектов, которые заявлены.
Мы подчеркиваем, что в настоящий момент особенно важными являются вопросы, связанные с замещением производства линейных полиэтиленов, полиэтиленов высокой технологической насыщенности и, соответственно, вопросы, связанные с их дальнейшей глубокой переработкой.
В связи с этим хотелось бы отметить, и мы отразили это в своей презентации, что в настоящий момент из семи заявленных проектов на стадии реализации находятся три проекта, которые мы ожидаем к окончанию реализации в 2016, 2017 и 2018 годах. Но особенно важно, и хотелось бы подчеркнуть, что проекты таких компаний, как «Нижнекамскнефтехим», Новокуйбышевская нефтехимическая компания и проект «Трансвалгаз», находятся в стадии отсутствия принятия окончательного инвестиционного решения, и, соответственно, рассматривать их как завершённые и готовые к полной реализации мы не можем.
В связи с этим особенно важным является реализация такого проекта, как Тобольский нефтехимический комплекс. Это проект «Запсиб-2», направленный на производство линейного полиэтилена. Этот проект, в настоящий момент осуществляемый компанией «СИБУР», находится в стадии реализованной проектной документации, согласования в Главгосэкспертизе, и уже реализуется фактически. Компания «СИБУР» при необходимости может рассказать об этом проекте. Но вкратце: решение задачи по Тобольску, решение задачи, связанной с сырьевым обеспечением, позволит нам полностью снять вопрос по импорту полиэтиленов, прежде всего линейных.
Одновременно хотелось бы отметить, что в настоящий момент мы отмечаем тенденцию, которая связана с маржинальностью доходности при переработке базовых полимеров, то есть фактически базовая доходность 5–7%, которую у нас имеют конечные переработчики. В настоящий момент с учётом текущего курса, текущей динамики рублёвых цен, мы понимаем, что зона мониторинга, зона ответственности перед каждым переработчиком, который производит конечный продукт, продукт высокого передела нефтехимической продукции, зона, которую контролирует Минпромторг, – это постоянный мониторинг, он связан с ценами реализации первичных полимеров и с тем, каким образом новые инвестиционные проекты будут реализовываться в нашей отрасли.
В целом хотел бы отметить, что план развития нефтегазохимии реализуется полностью, в настоящий момент мониторинг его продолжается. Мы надеемся, что заявленные основными компаниями проекты будут реализованы.
Доклад окончен. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо.Участники совещания 
о стабильном функционировании химического  
и нефтехимического комплекса 
 
 
9 февраля 2015 г. 
ЗАО «Воронежский шинный завод» 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович  
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
МЕНЬ  
Михаил Александрович 
- Министр строительства и жилищно-
коммунального хозяйства  
Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта  
Российской Федерации 
БЕГЛОВ 
Александр Дмитриевич 
- полномочный представитель Президента 
Российской Федерации в Центральном 
федеральном округе 
 
ГОРДЕЕВ  
Алексей Васильевич 
 
- губернатор Воронежской области 
 
БЕЛЬЯНИНОВ 
Андрей Юрьевич 
 
- руководитель Федеральной таможенной 
службы 
АБРАМОВ 
Алексей Владимирович 
 
- руководитель Федерального агентства  
по техническому регулированию  
и метрологии 
 
АКИМОВ 
Максим Алексеевич 
 
- первый заместитель Руководителя 
Аппарата Правительства  
Российской Федерации  
 
ЕЛИН 
Евгений Иванович 
 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 
 2 
ИВАНОВ  
Андрей Юрьевич 
 
- заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
МОЛОДЦОВ 
Кирилл Валентинович 
 
- заместитель Министра энергетики 
Российской Федерации 
ЦЫБ 
Сергей Анатольевич 
 
- заместитель Министра промышленности  
и торговли Российской Федерации 
ЦЫГАНОВ 
Андрей Геннадьевич 
 
- заместитель руководителя Федеральной 
антимонопольной службы  
КРАСНЫХ 
Борис Адольфович 
 
- заместитель руководителя Федеральной 
службы по экологическому, 
технологическому и атомному надзору 
 
ЧЕМЕЗОВ 
Сергей Викторович 
 
- генеральный директор Государственной 
корпорации «Ростех» 
БАРАНОВ 
Михаил Владимирович 
 
- председатель совета директоров группы 
компаний «НИКОХИМ» 
БИКМУРЗИН 
Азат Шаукатович 
 
- генеральный директор  
ОАО «Нижнекамскнефтехим» 
ГОРИЛОВСКИЙ 
Мирон Исаакович 
 
- генеральный директор  
ООО «Группа ПОЛИПЛАСТИК» 
 
ЗАУЭРС 
Дмитрий Владимирович 
 
- заместитель председателя правления 
АО «Газпромбанк» 
ЗЛАТКИС 
Белла Ильинична 
 
- заместитель председателя правления  
ОАО «Сбербанк России» 
 
ИВАНОВ 
Виктор Петрович 
- президент Российского союза химиков, 
председатель комиссии РСПП  
по химической промышленности 
 
КАРИСАЛОВ 
Михаил Юрьевич 
- заместитель председателя правления - 
исполнительный директор ООО «СИБУР» 
 
КОСТИН  
Андрей Леонидович 
 
- президент ОАО «Банк ВТБ» 
МАРКЕЛОВ 
Виталий Анатольевич 
 
- заместитель председателя правления 
ОАО «Газпром» 
 3 
НЕКРАСОВ 
Владимир Иванович 
 
- первый вице-президент ОАО «Лукойл» 
РОМАНОВ 
Александр Анатольевич 
 
- вице-президент ОАО «НК «Роснефть» 
 
САПЕЛИН 
Андрей Юрьевич 
 
- первый заместитель председателя 
государственной корпорации «Банк 
развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
СМИРНОВ 
Михаил Александрович 
 
- генеральный директор  
ОАО «Объединенные 
машиностроительные заводы» 
 
СТРЕЖНЕВ 
Дмитрий Степанович 
- президент Российской ассоциации 
производителей удобрений, генеральный 
директор АО «Минерально-химическая 
компания «ЕвроХим» 
 
ШИГАБУТДИНОВ 
Альберт Кашафович 
 
- генеральный директор ОАО «ТАИФ» 
ШУБСКИЙ 
Кирилл Юрьевич 
 
- генеральный директор холдинговой 
компании «РТ-Химкомпозит» 
 

</text>
</document>