<document><title>Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с председателем правления Россельхозбанка Дмитрием Патрушевым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Встреча Дмитрия Медведева с председателем правления Россельхозбанка Дмитрием Патрушевым
Д.Медведев: Я только что подписал распоряжение о распределении субсидий бюджетам субъектов на возмещение затрат сельхозтоваропроизводителей по уплате страховой премии, начисленной по договору сельхозстрахования в области растениеводства и в области животноводства. Здесь достаточно приличные суммы: в районе 5 млрд рублей по первой позиции и 1,5 млрд по второй позиции. Это государственное участие в тех процессах, которые идут на селе. Но помимо распределения субсидий сельхозтоваропроизводители значительную часть своих расходов финансируют за счёт кредитования.
О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на возмещение затрат сельхозтоваропроизводителей на уплату страховых премий
Вы возглавляете крупнейший банк, который занимается сельхозкредитованием, обслуживанием и сельхозпроизводителей, и просто жителей села. С учётом тех процессов, которые идут на финансовом рынке, а также принимая во внимание то, что скоро начнутся весенние полевые работы, хочу, чтобы вы доложили мне о том, как обстоят в целом дела в банке, что с капиталом, как финансируются отдельные направления вашей уставной деятельности, как выдаются кредиты, каковы ставки. В общем, расскажите о текущем состоянии дел в области сельхозкредитования, естественно, имея в виду, что вы возглавляете крупнейший банк в области сельского хозяйства.
Д.Патрушев: Спасибо большое, Дмитрий Анатольевич, за возможность встречи. Действительно, хотел бы доложить о результатах работы банка за прошедший период. По итогам 2014 года мы предоставили приблизительно 50% всех кредитов, которые выдавались агропромышленному комплексу. Если говорить о кредитовании в рамках мероприятий государственной программы, мы предоставили кредитов на сумму 450 млрд рублей – на мой взгляд, достаточно значительная цифра. На сезонные полевые работы, что является из года в год нашим приоритетом, по прошлому году мы предоставили 150 млрд рублей. Надеюсь, что мы вложили свой определённый вклад в рост производства сельскохозяйственной продукции, который был несколько выше, чем в целом по экономике, и составил 7,7%. Важно отметить, что с учётом сложной экономической ситуации и геополитической ситуации мы в этом году для себя определили три основных направления деятельности, которые являются для нас важными и системообразующими. Соответственно, как Вы сказали, это кредитование сезонных полевых работ (и самое главное на сегодняшний день – провести посевную), это дофинансирование тех инвестпроектов, которые уже были начаты и остановка финансирования которых может привести и к удорожанию, и вообще к невозможности завершить эти проекты.
Д.Медведев: О чём как раз меня всё время просят наши сельхозпроизводители в ходе совещаний, в которых и Вы обычно принимаете участие, – не останавливать уже начатые инвестиционные проекты. Это важно.
Д.Патрушев: Мы это делаем и будем продолжать делать. Хотел бы обратить особое внимание на то, что по действующим кредитным договорам мы стараемся не поднимать процентные ставки, хотя такое право у нас обычно в кредитные договоры зашито – на 2%. Мы имеем возможность в одностороннем порядке принять такое решение, тем не менее, если даже такие решения принимаются, они в обязательном порядке нами согласовываются с нашими заёмщиками.
Дмитрий Анатольевич, на сегодняшний день уставной капитал банка составляет 248 млрд рублей. Огромное спасибо хочу сказать за то, что Россельхозбанк включён в программу АСВ по докапитализации через облигации федерального займа. Там предполагается, что нам ещё выделят 68,5 млрд рублей. Но, к сожалению, это капитал второго уровня, и мы с Вами обсуждали, что нам крайне необходим и капитал первого уровня.
И вернусь к теме посевной. На сегодняшний день темпы кредитования посевной даже чуть выше, чем по прошлому году. Мы уже выдали более 6 млрд рублей на посевную, это приблизительно на 15% выше темпов прошлого года.
К сожалению, мне даже несколько неудобно называть ставки, по которым мы сейчас выдаём кредиты на сезонные полевые работы, – это где-то 25% годовых. Но с учётом принятых Вами решений по субсидированию процентной ставки, эффективная ставка для сельхозтоваропроизводителей составляет порядка, наверное, 10% годовых. Плохая экономическая ситуация, и в принципе подобным решением мы часть проблем, конечно, перекладываем на наших заёмщиков, мы просто вынуждены это сделать.
Исходя из тех цифр, которые мы видим, на посевную нам потребуется порядка 80 млрд рублей, для того чтобы мы могли качественно обеспечить наших заёмщиков кредитами. Будем искать эти деньги. Я надеюсь, что Правительство нам поможет каким-то образом изыскать данные ресурсы.
Д.Медведев: Два замечания. Первое. В такой сложной ситуации, в которой находится наша экономика в настоящий момент, конечно, мы продолжим практику субсидирования кредитной ставки, делая это через такие институты, как ваш банк. Понятно, что для целого ряда проектов и 10% – это большая ставка. Раньше она была минимальной. Тем не менее всё-таки это позволяет кредитовать текущую деятельность, то есть кредитовать весенние и осенние полевые работы. Эта практика будет продолжена.
Что же касается капитала первого уровня, о котором Вы упомянули, такое право у нас есть. Напомню, что соответствующий закон был принят, о возможности докапитализации – направления денег не только в капитал второго уровня, но и в капитал первого уровня. По мере необходимости мы им будем пользоваться. Мы к этому вопросу ещё с Вами вернёмся.
<…>
</text>
</document>