<document><title>Дмитрий Рогозин провёл в Махачкале совещание, посвящённое перспективам морского подводного вооружения</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Дмитрий Рогозин посетил в Махачкале завод «Дагдизель», где осмотрел цеха и провёл совещание, посвящённое вопросам производства морского подводного вооружения.
По итогам совещания вице-премьер поручил руководству завода решить проблему задолженности по зарплате сотрудникам, а также до конца года выправить ситуацию, связанную с отставанием поставок комплектующих для торпед.
По мнению Дмитрия Рогозина, ситуация, связанная с задержкой зарплаты на предприятии, «нетерпимая». «Я считаю, что сегодня приняты исчерпывающие решения, чтобы люди получили деньги за свой труд. Но и эти зарплаты нужно повышать», – заявил вице-премьер.
Дмитрий Рогозин отметил, что Президент в госпрограмме вооружений и гособоронзаказе поставил жёсткие задачи, решить которые предстоит в непростое время, «когда мы находимся под влиянием санкционных факторов и когда параллельно приходится заниматься импортозамещением на фоне фактической утери нашего традиционного партнёра в лице украинской промышленности».
«Надо оперативно заменить всё, что раньше производилось на Украине, с тем чтобы те задачи, которые ставит Минобороны, выполнить в срок, а задержки, которые были связаны с отставанием по комплектующим, наверстать до конца года», – подчеркнул вице-премьер.
Как сообщил Дмитрий Рогозин, «завод "Дагдизель" подготовит обращение в Правительство РФ с конкретной "дорожной картой" по решению всех проблем – по задолженности, её реструктуризации, по гарантиям, которые необходимо дать Республике Дагестан».
Заместитель Председателя Правительства заверил, что вся помощь предприятию будет оказана.
</text>
</document>