<document><title>О готовности субъектов Российской Федерации к проведению единого государственного экзамена в 2015 году</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Селекторное совещание.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Дмитрия Ливанова о подготовке к проведению единого госэкзамена в 2015 году 
Сообщение руководителя Федеральной службы по надзору в сфере образования и науки Сергея Кравцова
Сообщение губернатора Сахалинской области Александра Хорошавина
Сообщение главы Республики Дагестан Рамазана Абдулатипова
Сообщение главы Республики Саха (Якутия) Егора Борисова
Стенограмма:
Селекторное совещание о готовности субъектов Российской Федерации к проведению единого государственного экзамена в 2015 году
Д.Медведев: Добрый день, уважаемые коллеги, и те, кто здесь находится, и те, кто на видеосвязи. У нас сегодня с вами плановое совещание, но, тем не менее, достаточно важное. Оно посвящено порядку проведения и готовности к проведению единого госэкзамена в текущем году. Обсудим, как идёт подготовка. 
Уже завтра его начнут сдавать те, кто решил досрочно выдержать испытания, как я понимаю, основная же волна экзаменов начнётся в конце мая. Обязательные предметы остались прежними – это русский язык и математика, и на выбор ещё 12 дисциплин. Всего проверку пройдут 715 тыс. человек, почти все они, около 700 тыс., – это выпускники текущего года. Для крымских и севастопольских школьников единый госэкзамен пока ещё не обязателен, но возможен.
187Kb
Когда мы вводили единый госэкзамен (это было уже шесть лет назад), в учительских, экспертных кругах шли активные и эмоциональные дискуссии по поводу этого шага. Эти дискуссии в целом продолжаются, хотя и не в такой, наверное, острой фазе. Всё-таки, я считаю, большинству экспертов, надеюсь, как и учителей, ясно, что введение единого госэкзамена в целом сделало процедуру поступления в университеты более открытой и более честной, раздвинуло возможности. Школьники из самых отдалённых уголков нашей страны, которые хорошо, успешно окончили школу, получили возможность продолжить образование в лучших региональных и федеральных вузах, то есть это очевидный положительный результат.
Эксперимент по введению единого госэкзамена, напомню, проводился по 2008 год. Надо, чтобы эта система тем не менее работала всё более эффективно, максимально эффективно, поэтому она должна совершенствоваться. Мы этим занимаемся с учётом полученного за эти годы опыта. Практически каждый год появляются какие-то новеллы, какие-то, может быть, не вполне адекватные моменты проведения экзамена отметаются, меняются. В прошлом году была значительно усовершенствована процедура сдачи экзамена, механизмы контроля. Школьники в разных часовых поясах стали получать разные задания, что, естественно, повысило объективность. Пункты проведения единого госэкзамена были оборудованы аппаратурой для выявления всякого рода махинаций, то есть использования мобильных телефонов, других мобильных устройств, компьютеров. Было установлено видеонаблюдение, и за ходом проведения экзамена можно было следить в режиме прямой видеотрансляции. Также в открытом доступе появился банк заданий единого госэкзамена.
Эти меры позволили в значительной степени снизить нарушения во время экзамена, о которых говорили до этого. Организаторы стали ответственнее относиться к своим обязанностям. Гораздо меньше стало возможностей использовать мобильные телефоны, скачивать ответы в интернете. В общем, было достигнуто довольно много положительных моментов, но это не значит, что ситуация стерильная, она такой не была, да, наверное, и быть не может. Потому что в конечном счёте это зависит от того, насколько сам выпускник, сам школьник хочет сдать экзамен, в конечном счёте это для него самого нужно, а не для папы, мамы или университета.
Во время подготовки к экзаменационной кампании этого года большее внимание уделялось совершенствованию методики проведения экзамена, а не просто организационным вопросам. Теперь, чтобы получить допуск к единому госэкзамену, нужно написать итоговое сочинение или изложение. Кстати говоря, его результаты могут учитываться  и при поступлении в некоторые вузы. Это сочинение или изложение уже было проведено по всей стране. Отрадно то, что большинство школьников с этим испытанием справились.
Ещё одно изменение касается единого госэкзамена по иностранным языкам. Теперь на таких экзаменах будут проверяться не только навыки письма, но и умение излагать мысли на иностранном языке в разговорной форме. И, наверное, это правильно, потому что человек должен не только читать и писать на иностранном языке, но и говорить. То есть будет возвращена устная часть этого экзамена.
И конечно, стала более рациональной структура контрольно-измерительных материалов: по большинству предметов сокращено число заданий с выбором ответа. В общем, это опять же не застывшая схема, посмотрим на подготовленность, на ваши предложения и на результаты, которые будут достигнуты в этом году. В случае необходимости будем проводить корректировки и дальше.
Теперь передаю слово Министру образования. Потом с коллегами-губернаторами поговорим, посмотрим, что и как. 
Министр образования и науки Дмитрий Ливанов
Д.Ливанов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Прежде всего хочу сказать Вам большое спасибо за то, что Вы в прошлом году провели аналогичное совещание, это нам позволило консолидировать усилия на федеральном уровне и на региональном, чтобы провести экзамен максимально организованно и объективно. Мы, можно сказать, впервые за последние годы, считая и советское время, получили реальную картину качества школьного образования, и это мы считаем крайне важным, крайне существенным достижением прошлого года.
Безусловно, ЕГЭ (Вы тоже об этом сказали) даёт возможность талантливым выпускникам школ из самых разных регионов, из сельских школ, из дальних районов поступить и продолжить своё образование в наших ведущих университетах, то есть это очень мощная форма социальной и образовательной мобильности, что также мы считаем важным результатом ЕГЭ. Именно для этого и нужна объективность и честность.
Я хочу выразить благодарность всем руководителям регионов за совместную работу, коллегам из Рособрнадзора. Действительно, мы сделали в прошлом году очень серьёзное и важное дело. Важно этот уровень организационный и технологический удержать и в 2015 году.
Дали свой результат и те меры информационной защиты, которые были приняты, никаких утечек экзаменационных материалов в интернет не было. Экзаменационные материалы в регионы доставлялись средствами спецсвязи, что также позволило гарантировать информационную безопасность. Очень большую роль сыграло и существенное расширение числа общественных наблюдателей на пунктах приёма экзаменов, подключились и общественные организации, молодёжные организации. Естественно, система видеонаблюдения, о которой Вы сказали, также свою роль сыграла. В общем, до сих пор основным источником нарушений остаётся использование мобильных телефонов, и поэтому система видеонаблюдения – крайне эффективное средство.
Мы сейчас рекомендуем регионам расширить число тех аудиторий, где ведётся именно онлайн-трансляция. В прошлом году их было около 50%, рекомендуем довести до 80%. Здесь, конечно, лимитирует скорость подключения к интернету, но системой видеофиксации оборудованы все 100% аудиторий и в прошлом, и в этом году.
Для нас, конечно, крайне важна культура понимания результатов экзамена. Мы исключили из критериев оценки деятельности губернаторов результаты ЕГЭ, и мы не рекомендуем использовать это как основной критерий оценки деятельности школ и тем более учителей, потому что здесь очень важно учитывать и социальный контекст, в котором работает школа. В разных школах разные условия, разный контингент учеников, и работа учителя, который работает с трудным контингентом, со слабыми учениками, ничуть не менее важна для общества, чем работа учителя в элитной школе, где происходит отбор учеников и, естественно, результаты экзамена выше. Мы всё это рекомендуем обязательно учитывать при трактовке, понимании результатов.
Очень важно использовать эти результаты для выявления тех проблемных зон, которые есть в нашем образовании, и помощи слабым школам. Сейчас в каждом регионе на основе анализа результатов сформированы специальные программы поддержки тех школ, в которых результаты экзамена недостаточно высокие. В частности, по русскому языку мы вместе с коллегами в целом ряде регионов и Северо-Кавказского федерального округа, и Сибирского федерального округа, и Дальневосточного федерального округа сейчас реализуем очень масштабные программы переподготовки учителей русского языка, именно опираясь на ту статистику экзамена, которая есть.
В 2015 году серьёзных изменений в технологии экзамена не будет. Мы в экзамене по русскому языку полностью исключаем тестовую часть, о чём Вы сказали, и дальше это будет сделано и в других экзаменах (по математике и литературе это было и раньше). Устная часть также, на наш взгляд, повысит объективность экзамена. По иностранному языку и другим гуманитарным предметам мы также будем это использовать.
В целом мы отмечаем, что результаты экзамена отражают успешность абитуриентов, которые стали студентами. Мы в конце прошлого года провели мониторинг уровня знаний 15 тыс. студентов-первокурсников и установили очень чёткую корреляцию, взаимозависимость между их результатами экзамена и тем, как они учатся на первом курсе. То есть экзамен позволяет не только оценить уровень школьного образования, но и уровень готовности человека к обучению в вузе.
В целом, по результатам недавнего исследования ВЦИОМа, нововведения в едином экзамене, которые мы предлагаем, поддерживают 70% граждан, что также для нас крайне важно.
Я думаю, может быть, Сергей Сергеевич Кравцов скажет о деталях подготовки к экзамену в 2015 году.
Руководитель Федеральной службы по надзору в сфере образования и науки Сергей Кравцов
С.Кравцов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Подготовка к проведению ЕГЭ 2015 года была начата сразу после завершения экзаменов в прошлом году. Могу с уверенностью сказать, что сегодня мы готовы к проведению ЕГЭ: разработана вся нормативная база, проведены совещания, встречи с каждым региональным министром, в каждом субъекте Российской Федерации утверждён согласованный с нами план подготовки и проведения ЕГЭ.
Действительно, никаких технологических изменений новых не будет, но мы усилим те эффективные меры, которые были реализованы в 2014 году. Я особо хочу поблагодарить глав субъектов Российской Федерации, которые в этом году уже стопроцентно организуют онлайн-наблюдение за проведением ЕГЭ, – это Ингушетия, Осетия, Мордовия, Хакасия, Татарстан, Удмуртия, Краснодарский край, Астраханская, Брянская, Воронежская, Калужская, Курская и Ленинградская области. Онлайн-наблюдение – это гарант объективности экзамена.
Конечно, в 2015 году нужно сосредоточить усилия на тех нарушениях, которые были в 2014 году по части мобильных телефонов и шпаргалок. Следует предупреждать школьников о том, что нужно рассчитывать на свои знания, а не на ответы в интернете либо использование мобильных телефонов.
В Севастополе и Крыму будут сдавать ЕГЭ в этом году порядка 3 тыс. школьников, для них тоже все условия созданы. Также ЕГЭ будет проходить за рубежом, в 51 стране.
Д.Медведев: Вы сказали 3 тыс., а всего там сколько школьников?
С.Кравцов: Порядка 20 тыс.
Д.Медведев: Приблизительно 15%.
С.Кравцов: Мы впервые организуем ЕГЭ для детей, которые находятся в больницах. С Минздравом проработана ситуация, в 80 стационарах будут организованы пункты проведения экзамена. Мы в этом году разработали материалы для всех слепых школьников, которые также хотят сдавать экзамен с использованием шрифта Брайля. Также организуем для детей с ОВЗ пункты на дому.
В заключение несколько слов о мерах информационной безопасности. Они направлены на то, чтобы честный школьник честно мог сдать экзамен. Это и контрольно-измерительные материалы по часовым поясам, это доставка спецсвязью.
В этом году мы расширяем эффективно зарекомендовавшую себя технологию печати КИМов непосредственно в пунктах проведения экзамена. Это будет сделано в 49 регионах. В некоторых регионах – Тамбовской, Московской, Сахалинской областях, Приморском крае и Республике Чувашия – во всех пунктах проведения экзамена будет организовано подавление действия сотовой связи.
Мы ведём постоянно мониторинг «ЕГЭ-туризма». Явления, которое было в прошлом году, мы избежали, тем не менее всё равно этот момент мониторим. Будет задействовано 1100 федеральных и общественных наблюдателей, 9 тыс. онлайн-наблюдателей.
Я обращаюсь к субъектам Российской Федерации: нужно улучшать механизм региональных общественных наблюдателей. Зачастую они работают формально.
Уважаемые коллеги – главы субъектов Российской Федерации, рекомендуем перед досрочным этапом экзамена, который начнётся 23 марта, провести под вашим руководством совещание с участием всех заинтересованных сторон по проведению ЕГЭ. Девиз экзамена 2015 года: «ЕГЭ – выбор будущего». Мы призываем всех выпускников честно готовиться к экзамену, рассчитывать на свои силы и относиться к экзамену как к инструменту для реализации новых возможностей своего профессионального развития. Спасибо.
Д.Медведев: Хорошо. Давайте послушаем наших коллег. Начнём с тех, кто находится на связи и кто находится в другом часовом поясе. Сахалинская область – Александр Вадимович Хорошавин.
А.Хорошавин: Глубокоуважаемый Дмитрий Анатольевич, мы активно работаем над этим вопросом, находимся сейчас в достаточно высокой степени готовности. В целом в государственной итоговой аттестации выпускников планирует принять участие порядка 2900 сахалинцев и курильчан, это на 100 человек больше, чем в прошлом году.
Что сделано? Во всех муниципальных образованиях пункты проведения экзамена (всего их 31) обеспечены резервными источниками электропитания. Организован подвоз выпускников из отдалённых городов и посёлков. Решены вопросы питания и отдыха детей. Решены вопросы доставки материалов единого государственного экзамена в пункты проведения государственной итоговой аттестации и места обработки результатов в том числе. Включая Курильские острова. У нас область сложная, Вы прекрасно это знаете, Дмитрий Анатольевич, лучше, чем кто-либо другой.
Кроме того, в текущем году мы получили разрешение Рособрнадзора на печать материалов ЕГЭ непосредственно в местах проведения аттестации в отдалённых населённых пунктах области. Это важный момент, значительно снижающий риски срыва экзамена из-за погодного и других факторов. Отмечу, что все пункты, которых коснулась данная новация, были своевременно обеспечены компьютерным и копировально-множительным оборудованием.
Приоритетной задачей для нас является максимальная объективность и честность единого государственного экзамена. Для её решения ещё в прошлом году все пункты проведения ЕГЭ были снабжены системами видеонаблюдения.
Вместе с тем по ряду причин, в том числе технического характера, в 2014 году трансляция с экзамена в режиме онлайн осуществлялась только из 38% аудиторий, в этом году будет 60%. Соответствующие средства на эти цели мы заложили.
Все пункты проведения экзамена оснащены средствами, позволяющими обеспечить защиту информации, в том числе приобретены металлодетекторы (по два агрегата на пункт), средства подавления сотовой связи. Эту работу мы начали в 2014 году, затратив на эти цели более 11 млн рублей.
Ещё один важный момент. В январе 2015 года делегация Сахалинской области приняла участие в дальневосточном совещании по вопросам организации проведения государственной итоговой аттестации в 2015 году в городе Хабаровске, проводимом Рособрнадзором. На этом совещании особый упор был сделан на работу с учителями.
В области развёрнута широкая информационная кампания по освещению всех вопросов, связанных с единым государственным экзаменом. Мы примем – и принимаем – все необходимые меры, для того чтобы государственная итоговая аттестация 2015 года прошла на качественном, высоком уровне.
Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. У нас были проблемы на юге, в Дагестане в том числе, давайте подключим Дагестан. Рамазан Гаджимурадович, добрый день! Как у вас дела?
Р.Абдулатипов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые товарищи! Дела идут. В целом надо сказать, что ЕГЭ в Дагестане мы проводили 10 лет, и, к величайшему сожалению, Дагестан прославился большими негативными результатами по проведению ЕГЭ. Но в 2014 году вместе с Министерством образования, Рособрнадзором, другими организациями были приняты чрезвычайные меры для наведения порядка в ЕГЭ. Мы на 100% поменяли председателей государственных экзаменационных комиссий, на 80% поменяли председателей предметных комиссий, обеспечили наблюдение за помещениями, где проходит ЕГЭ, и в итоге мы получили хорошие результаты. Хотя уровень снизился, потому что требования высокие были, и мы сознательно на это шли, потому что это сигнал и родителям, и учителям, и детям о том, что дальше уже нельзя будет купить ЕГЭ, а надо сдавать и надо рассчитывать прежде всего на свои знания.
Мне кажется, очень интересный опыт, который мы вместе с Рособрнадзором реализовали. Мы провели в Дагестане ЕГЭ для учителей, и результаты оказались примерно такие же, как и у детей. Это ещё раз говорит о том, что уровень подготовки учителей является одним из главных вопросов успешного проведения в целом образовательной реформы. Мы проверили 20 тыс. учителей. В сентябре 2014 года наметили план подготовки ЕГЭ к 2015 году. По результатам ЕГЭ для учителей мы сделали три уровня и пропустили уже через систему повышения квалификации более 10 тыс. учителей. Это всё говорит о том, что проводится большая работа.
Есть специальная комиссия правительства под руководством первого заместителя председателя правительства. Особое внимание уделяется работе руководителей муниципальных образований. Большую помощь оказывают органы прокуратуры и МВД. В целом, я считаю, мы готовы закрепить – для нас это очень важно – тот успех, который у нас был в 2014 году. Мы даже получили благодарственное письмо от Ольги Юрьевны (О.Голодец), от Дмитрия Викторовича (Д.Ливанова).
Работа Минобразования и Рособрнадзора: если раньше они приезжали для того, чтобы проверить, сегодня они приезжают для налаживания совместной работы. Именно этот подход и позволил вывести на качественно новый уровень проведение ЕГЭ.
Когда мы говорим о школе и ЕГЭ, очень актуальным является вопрос подготовки педагогических кадров и переподготовки. Педагогические кадры отстают от тех требований, которые предъявляют и новое российское законодательство, и новая система образования, которую мы налаживаем.
Поэтому мы благодарны Правительству Российской Федерации за поддержку, за понимание. И мы готовы закрепить тот успех, который показали в 2014 году.
Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Рамазан Гаджимурадович. Хорошо, что вы так серьёзно начали этим заниматься, потому что обычно, когда ЕГЭ критиковали, всегда указывали на Дагестан, говорили: посмотрите, какие там безобразия, и вообще что это за форма итоговой аттестации, если всё извращается и так далее. Что наводите там порядок, это очень правильно. Но, понятно, ещё есть чем заниматься, есть что делать. Просил бы и дальше в таком духе продолжать. Кто-то из присутствующих хотел бы что-то сказать? Пожалуйста, Егор Афанасьевич.
Е.Борисов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Для честного и объективного проведения ЕГЭ в Республике Саха (Якутия) в рамках требований Минобразования, Рособрнадзора работа ведётся в полном объёме, и мы все эти требования выполняем. Но я хотел бы обратить внимание на две проблемы.
Дело в том, что в республике сегодня более 600 школ, они подключены к интернету, но при этом по качеству, по доступности у нас возникают проблемы по техническим причинам, потому что особенно в северных, труднодоступных районах спутниковая связь работает достаточно сложно.
В связи с этим у нас, во-первых, возникла проблема обеспечения контроля в режиме онлайн. Мы можем сегодня в рамках тех требований, которые установлены, обеспечить контроль в режиме онлайн только 34%, остальной объём можем только в режиме офлайн, то есть в рамках съёмки. С этой точки зрения есть определённые требования министерства, что мы должны довести до 80% онлайн.
С учётом этой ситуации мы попросили бы подойти к этому требованию совместно с Министерством связи Российской Федерации, которое знает положение дел на местах, как работают компании, чтобы подойти дифференцированно, более объективно, чтобы мы понимали свою ответственность. Это первое.
Второе. Есть проблема, связанная с доставкой контрольно-измерительных материалов до начала экзамена. Мы сегодня увеличиваем количество труднодоступных районов, где будут проводиться экзамены. Но с учётом низкой скорости – а определено 15 минут на оформление, 15 минут на печатание – в эти временные рамки объективно мы не можем уложиться. Поэтому я просил бы здесь также подойти более объективно, на основе контрольных измерений со стороны связистов непосредственно на территориях это отрегулировать и разрешить нам в этом плане другие параметры.
Д.Медведев: Спасибо, Егор Афанасьевич.Участники селекторного совещания у Председателя Правительства 
Российской Федерации Д.А.Медведева  
о готовности субъектов Российской Федерации к проведению  
единого государственного экзамена в 2015 году 
 
13 февраля 2015 г. 
резиденция «Горки» 
 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
– Министр образования и науки 
Российской Федерации 
 
ТЕМРЕЗОВ 
Рашид Бориспиевич 
 
– Глава Карачаево-Черкесской Республики 
 
БОРИСОВ 
Егор Афанасьевич 
 
– Глава Республики Саха (Якутия)  
 
ИЛЮХИН  
Владимир Иванович 
 
– губернатор Камчатского края  
 
ШПОРТ  
Вячеслав Иванович 
 
– губернатор Хабаровского края 
 
КУЙВАШЕВ 
Евгений Владимирович 
 
– губернатор Свердловской области 
 
КРАВЦОВ 
Сергей Сергеевич 
 
– руководитель Федеральной службы 
по надзору в сфере образования и науки 
 
ДЕГТЯРЕВ 
Михаил Владимирович 
 
– заместитель председателя Комитета 
Государственной Думы Федерального 
Собрания Российской Федерации 
по науке и наукоемким технологиям,  
член фракции политической партии 
«Либерально-демократическая партия 
России» 
 
2 
 
МАНУЙЛОВА 
Ирина Викторовна 
 
– заместитель председателя Комитета 
Государственной Думы Федерального 
Собрания Российской Федерации 
по образованию, член фракции 
Всероссийской политической партии 
«ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
ШАЙДЕНКО 
Надежда Анатольевна 
 
– заместитель председателя Комитета 
Государственной Думы Федерального 
Собрания Российской Федерации 
по образованию, член фракции 
Всероссийской политической партии 
«ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
ТРЕТЬЯК 
Наталья Владимировна 
 
– первый заместитель Министра образования 
и науки Российской Федерации 
 
 
В режиме видеоконференции: 
 
Центральный федеральный округ 
 
Белгородская область 
 
– Савченко Евгений Степанович –  
губернатор Белгородской области 
 
Брянская область 
 
– Богомаз Александр Васильевич – 
временно исполняющий обязанности 
губернатора Брянской области  
 
Владимирская область 
 
– Колков Михаил Юрьевич – первый 
заместитель губернатора Владимирской 
области 
 
Воронежская область 
 
– Макин Геннадий Иванович – заместитель 
губернатора Воронежской области 
 
Ивановская область 
 
 
– Коньков Павел Алексеевич –  
губернатор Ивановской области 
 
Калужская область 
 
– Артамонов Анатолий Дмитриевич – 
губернатор Калужской области  
 
3 
 
Костромская область 
 
– Ситников Сергей Константинович –  
губернатор Костромской области  
 
Курская область 
 
– Михайлов Александр Николаевич –  
губернатор Курской области  
 
Липецкая область 
 
– Королев Олег Петрович –  
глава администрации Липецкой области 
 
Московская область 
 
– Воробьев Андрей Юрьевич –  
губернатор Московской области  
 
Орловская область 
 
– Потомский Вадим Владимирович –
губернатор Орловской области  
 
Рязанская область 
 
– Ковалев Олег Иванович –  
губернатор Рязанской области 
 
Смоленская область 
 
– Петкевич Михаил Юрьевич- первый 
заместитель губернатора Смоленской 
области 
 
Тамбовская область 
 
– Бетин Олег Иванович –  
глава администрации Тамбовской области  
 
Тверская область 
 
– Шевелев Андрей Владимирович –  
губернатор Тверской области 
 
Тульская область 
 
– Груздев Владимир Сергеевич –  
губернатор Тульской области 
 
Ярославская область 
 
– Ястребов Сергей Николаевич – 
губернатор Ярославской области  
 
Москва 
 
– Собянин Сергей Семенович –  
Мэр Москвы  
 
  
4 
 
Северо–Западный федеральный округ  
(из ситуационного центра Полномочного представителя  
Президента Российской Федерации  
в Северо–Западном федеральном округе) 
 
Республика Карелия 
 
– Худилайнен Александр Петрович –  
глава Республики Карелия 
 
Республика Коми 
 
– Гайзер Вячеслав Михайлович –  
Глава Республики Коми  
 
Архангельская область 
 
– Орлов Игорь Анатольевич –  
губернатор Архангельской области  
 
Вологодская область 
 
– Кувшинников Олег Александрович – 
губернатор Вологодской области  
 
Калининградская область 
 
– Цуканов Николай Николаевич – 
губернатор Калининградской области  
 
Ленинградская область 
 
– Дрозденко Александр Юрьевич – 
губернатор Ленинградской области  
 
Мурманская область 
 
– Ковтун Марина Васильевна –  
губернатор Мурманской области  
 
Новгородская область 
 
– Митин Сергей Герасимович –  
губернатор Новгородской области  
 
Псковская область 
 
– Турчак Андрей Анатольевич – 
губернатор Псковской области 
 
Санкт–Петербург 
 
– Полтавченко Георгий Сергеевич –  
губернатор Санкт-Петербурга 
 
Ненецкий автономный 
округ 
 
– Кошин Игорь Викторович – 
губернатор Ненецкого автономного 
округа 
 
Южный федеральный округ 
 
Республика Адыгея 
 
– Тхакушинов Асланчерий Китович –  
Глава Республики Адыгея 
 
5 
 
Республика Калмыкия 
 
– Орлов Алексей Маратович –  
Глава Республики Калмыкия  
 
Краснодарский край 
 
– Ткачев Александр Николаевич –  
глава администрации (губернатор) 
Краснодарского края 
 
Астраханская область 
 
– Жилкин Александр Александрович – 
губернатор Астраханской области 
 
Волгоградская область 
 
– Бочаров Андрей Иванович –  
губернатор Волгоградской области  
 
Ростовская область 
 
– Голубев Василий Юрьевич –  
губернатор Ростовской области 
 
 
Крымский федеральный округ 
 
Республика Крым 
 
– Пашкунова Алла Николаевна – 
заместитель председателя Совета 
министров Республики Крым 
 
г.Севастополь – Пушкарев Александр Геннадьевич – 
заместитель губернатора г.Севастополя 
Северо–Кавказский федеральный округ 
 
Республика Дагестан 
 
– Абдулатипов Рамазан Гаджимурадович – 
Глава Республики Дагестан 
 
Республика Ингушетия 
 
– Евкуров Юнус–Бек Баматгиреевич –  
Глава Республики Ингушетия 
 
Кабардино–Балкарская 
Республика 
 
– Мусуков Алий Тахирович – председатель 
Правительства Кабардино-Балкарской 
Республики 
 
Республика Северная 
Осетия–Алания 
 
– Такоев Сергей Керменович – 
председатель Правительства Республики 
Северная Осетия–Алания 
 
6 
 
Чеченская Республика 
 
– Магомадов Абдула Абубакарович – 
заместитель председателя Правительства 
Чеченской Республики  
Ставропольский край  
 
– Кувалдина Ирина Владимировна – 
заместитель председателя Правительства  
Ставропольского края 
 
Приволжский федеральный округ 
 
Республика Башкортостан 
 
– Хамитов Рустэм Закиевич –  
Президент Республики Башкортостан 
 
Республика Марий Эл 
 
– Маркелов Леонид Игоревич –  
временно исполняющий обязанности 
главы Республики Марий Эл  
 
Республика Мордовия 
 
– Сушков Владимир Федорович – 
председатель Правительства Республики 
Мордовия 
 
Республика Татарстан 
 
– Песошин Алексей Валерьевич –  
первый заместитель премьер-министра 
Республики Татарстан 
 
Удмуртская Республика 
 
– Соловьев Александр Васильевич –  
Глава Удмуртской Республики 
 
Чувашская Республика 
 
– Игнатьев Михаил Васильевич –  
Глава Чувашской Республики 
 
Пермский край 
 
– Басаргин Виктор Федорович – губернатор 
Пермского края 
 
Кировская область 
 
– Галицких Александр Александрович – 
заместитель председателя Правительства 
Кировской области 
 
Нижегородская область 
 
– Шанцев Валерий Павлинович –  
губернатор – председатель Правительства 
Нижегородской области 
 
Оренбургская область 
 
– Балыкин Сергей Викторович – первый 
вице-губернатор Оренбургской области 
 
7 
 
Пензенская область 
 
– Бочкарев Василий Кузьмич –  
губернатор Пензенской области 
 
Самарская область 
 
– Овчинников Дмитрий Евгеньевич – 
вице–губернатор Самарской области 
 
Саратовская область 
 
– Радаев Валерий Васильевич –  
губернатор Саратовской области 
 
Ульяновская область 
 
– Морозов Сергей Иванович –  
губернатор Ульяновской области 
 
 
Уральский федеральный округ 
 
Курганская область 
 
– Кокорин Алексей Геннадьевич –  
губернатор Курганской области 
 
Тюменская область 
 
– Шевчик Наталья Александровна –  
первый заместитель губернатора 
Тюменской области 
 
Челябинская область  
 
– Дубровский Борис Александрович –
губернатор Челябинской области 
 
Ямало–Ненецкий 
автономный округ 
 
– Кобылкин Дмитрий Николаевич –  
губернатор Ямало–Ненецкого 
автономного округа 
 
Сибирский федеральный округ 
 
Республика Алтай 
 
– Сафронова Ольга Александровна – 
заместитель Председателя Правительства 
Республики Алтай 
 
Республика Бурятия 
 
– Наговицын Вячеслав Владимирович –  
Глава Республики Бурятия – 
Председатель Правительства Республики 
Бурятия  
 
Республика Тыва 
 
– Кара-оол Шолбан Валерьевич –  
Глава Республики Тыва – Председатель 
Правительства Республики Тыва  
 
8 
 
Республика Хакасия 
 
– Зимин Виктор Михайлович –  
Глава Республики – Председатель 
Правительства Республики Хакасия 
 
Алтайский край 
 
– Карлин Александр Богданович –  
губернатор Алтайского края  
 
Забайкальский край 
 
– Ильковский Константин Константинович – 
губернатор Забайкальского края  
 
Красноярский край 
 
– Толоконский Виктор Александрович –
губернатор Красноярского края  
 
Иркутская область 
 
– Ерощенко Сергей Владимирович – 
губернатор Иркутской области 
 
Кемеровская область 
 
– Тулеев Аман–гельды Молдагазыевич – 
губернатор Кемеровской области 
 
Новосибирская область 
 
– Шевченко Виктор Васильевич – 
заместитель губернатора Новосибирской 
области 
 
Омская область 
 
– Синюгин Вячеслав Юрьевич – первый 
заместитель председателя Правительства 
Омской области 
 
Томская область 
 
– Жвачкин Сергей Анатольевич – 
губернатор Томской области  
 
Дальневосточный федеральный округ 
 
Приморский край 
 
– Миклушевский Владимир Владимирович –  
губернатор Приморского края 
 
Амурская область 
 
– Кожемяко Олег Николаевич –  
губернатор Амурской области  
 
Магаданская область 
 
– Печеный Владимир Петрович – 
губернатор Магаданской области  
 
Сахалинская область 
 
– Хорошавин Александр Вадимович – 
губернатор Сахалинской области  
 
9 
 
Еврейская автономная 
область 
 
– Винников Александр Аронович –  
губернатор Еврейской автономной 
области 
 
Чукотский автономный 
округ  
– Копин Роман Валентинович –  
губернатор – председатель Правительства 
Чукотского автономного округа 
 

</text>
</document>