<document><title>Сообщение Ольги Голодец об итогах диспансеризации населения в 2014 году</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 16 февраля 2015 года.
<…>
Д.Медведев: Обсудим важную тему, связанную со здоровьем, – это диспансеризация. Мы начали более плотно заниматься этим вопросом с 2012 года, когда впервые в постсоветский период включили нормативы и финансирование диспансеризации в трёхлетнюю программу государственных гарантий и бесплатного оказания медицинской помощи, изменили сам подход к проведению таких осмотров, которые раньше были совсем поверхностными, больше для отчёта, чем для дела, причём как со стороны врачей, так и со стороны граждан.
В результате ситуация изменилась к лучшему. В прошлом году диспансеризацию прошли гораздо больше людей, чем в 2013 году, – это практически 22 млн взрослых и почти 18 млн детей. Люди стали более внимательно относиться к своему здоровью, стали лучше следить за здоровьем близких, чаще ходить в поликлинику. Поэтому это направление должно быть продолжено, чтобы обеспечить доступность бесплатной диспансеризации для каждого гражданина нашей страны. Мы, кстати, относительно недавно встречались с губернаторами, там звучали разные предложения, в том числе по ограничению диспансеризации. Я сказал, что мы это всё должны взвесить, но думаю, что это не лучшая идея с учётом того, что мы пытались в последние годы именно восстановить правильную организацию диспансеризации. И, конечно, это просто залог здоровья, поэтому нам экономить на этом направлении всё-таки неправильно.
Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), чуть подробнее расскажите о результатах за 2014 год и о планах на год текущий. Пожалуйста.
О.Голодец: В 2014 году диспансеризацией было охвачено 22 млн взрослого населения и более 18 млн детского населения. Проведение диспансеризации привело нас к основному результату – увеличению продолжительности жизни. Я напомню, что в этом году мы вышли на серьёзное, качественное изменение по продолжительности жизни: она у нас в стране достигла 71 года.
Какие предполагаются новации в системе диспансеризации? Поскольку у нас изменилась технологическая база здравоохранения, то сегодня мы можем подходить к диспансеризации более целенаправленно – в диспансеризацию включены те исследования, которые позволяют на ранних стадиях выявить серьёзные заболевания, прежде всего заболевания системы кровообращения и онкологические заболевания, на которые приходится основная доля смертности в нашей стране (преждевременной смертности прежде всего).
Сегодня диспансеризации будет предшествовать специальная система опросов. Главными специалистами Минздрава и вообще лучшими специалистами в каждом направлении подготовлены специальные опросники для населения, которые гражданин должен заполнить до того, как придёт на диспансеризацию. Это позволит сфокусировать исследование на тех точках риска, которые зависят от образа жизни данного человека, от режима его труда и отдыха и так далее.
Далее. Диспансеризация очень сильно сегрегирована по возрастам населения и по рискам наступления тех или иных заболеваний. То есть в том возрасте, в котором риск заболевания является наиболее высоким, предусмотрено углублённое исследование, будь то по онкологии или по системе кровообращения. Мы надеемся, что в этом году диспансеризация не просто продолжится столь же масштабно, как это было в прошлом году, но благодаря тем новшествам, которые нацелены именно на достижение конечного результата (то есть на выявление заболевания на ранних стадиях), мы сможем достигнуть совершенно иного результата в эффективности проведения диспансеризации. Я напомню, что если мы сегодня выявляем онкологическое заболевание на первой стадии, то вероятность его излечения составляет 90% – это фактически спасённые жизни. Поэтому мы сегодня рассматриваем диспансеризацию как дальнейший шаг в развитии нашей системы здравоохранения.
Д.Медведев: Мне кажется, это действительно, по сути, завоевания прошедших нескольких лет. Нам эту работу останавливать нельзя, даже несмотря на то, что, конечно, она требует финансовой мобилизации.
<…>
</text>
</document>