<document><title>Сообщение Юрия Трутнева по вопросам развития Дальнего Востока</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 16 февраля 2015 года.
<…>
Д.Медведев: Теперь перейдём к обсуждению вопросов Дальнего Востока. Для того чтобы этим заниматься, мы с вами создали специальные органы, комиссии, и Юрий Петрович Трутнев как вице-премьер специально этой темой занимается. Мы приняли план первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной сферы. К сегодняшнему дню все регионы должны были разработать собственные планы с учётом своих возможностей, в том числе и Дальний Восток. Я знаю, что Юрий Петрович некоторое время назад проводил совещание на эту тему, осуждались именно подходы к тому, как эти планы выполнять. Я хотел бы, чтобы вы несколько слов об этом сказали, как и о другой теме, связанной с развитием Дальнего Востока.
В этом году мы начинаем внедрять территории опережающего развития как новый инструмент экономического роста. Должны появиться новые площадки, должны появиться современные производства с новой жилищной, социальной, транспортной инфраструктурой. Мы рассчитываем, что в достаточно короткой перспективе эти территории опережающего развития дадут положительный эффект – не только улучшат экономику, но и существенно улучшат жизнь на Дальнем Востоке. На прошлой неделе вы также занимались отбором территорий опережающего развития, которые планируется реализовать на Дальнем Востоке. Вкратце скажите, пожалуйста, и по этому вопросу.
Ю.Трутнев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
О реализации госпрограммы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона»
Мы собрались с главами субъектов Российской Федерации, расположенных на Дальнем Востоке, обсудили план действий Правительства (его реализацию) и ситуацию в каждом субъекте Российской Федерации. В целом ситуация оценивается как стабильная, тем не менее очевидно, что в каждом субъекте есть какие-то проблемы. Часть из них носит общий характер. К проблемам, которые так или иначе пересекались в выступлениях всех глав субъектов, можно отнести в ряде случаев несбалансированность бюджетов субъектов Российской Федерации и большую кредитную нагрузку. Наибольшая кредитная нагрузка сегодня у Амурской области, Хабаровского края – там 69 и 41%. Кроме того, отдельно хотел бы сказать, что возникла проблема со сдачей экзамена по русскому языку на Дальнем Востоке. Понятно, что там у нас работают соседи – корейцы, китайцы. Общее количество работающих – около 46 тыс. человек, они работают в основном на стройках. Тот экзамен по русскому языку, который сегодня предложен, для них абсолютно неподъёмен, его и носители языка сдают не всегда с первого раза. Поэтому есть предложение или каким-то образом перенести срок экзамена, или снизить его планку.
Далее. Из общих проблем, я думаю, требует дополнительного внимания организация в этом году северного завоза и организация весенней посевной кампании. Мы все необходимые поручения федеральным органам исполнительной власти сформулировали. И я попросил бы, Дмитрий Анатольевич, по возможности подвести итоги работы по обеспечению стабильности экономики субъектов Российской Федерации Дальнего Востока на комиссии под Вашим руководством. Это по первому блоку.
Д.Медведев: Хорошо, давайте соберём комиссию.
Теперь по инвестпроектам.
Ю.Трутнев: По инвестпроектам мы провели первое уже рабочее заседание комиссии, отобрали три проекта по территориям опережающего развития. Два проекта в Хабаровском крае – это Хабаровск, там рядом с городом логистическое предприятие, другие виды предприятий, якорные инвесторы уже есть. Комсомольск-на-Амуре, локализация производства самолётов на базе авиационного объединения в Комсомольске-на-Амуре. И Надеждинское, Надеждинский район Приморского края – это логистические комплексы, прежде всего связанные с портами, с организацией перевалки контейнеров. Вот это по территориям опережающего развития.
Инвестиционных проектов отобрано шесть. Это проекты «Горно-обогатительный комбинат “Инаглинский”», Саха (Якутия); далее – строительство транспортно-перегрузочного комплекса для перевалки угля в порту Ванино, Хабаровский край; комплексный инвестиционный проект развития угледобычи в Хабаровском крае и в Саха (Якутии) (два проекта); развитие золотодобычи в Амурской области и горно-металлургический комбинат в Камчатском крае.
Хочу сказать, что реализация этих проектов только с учётом якорных инвесторов и с учётом уже запланированных инвестиций в инвестиционные проекты приносит 180 млрд частных инвестиций на Дальний Восток. Количество требуемых государственных инвестиций на строительство инфраструктуры – 23 млрд рублей. Только налогов до 2025 года получим 100 млрд, то есть четыре раза вернём эту сумму. Будет создано дополнительно 15 тыс. рабочих мест. Также хочу сказать, что это, собственно, первое рабочее заседание комиссии, это начало работы. Сейчас у нас готовится к рассмотрению дополнительно 15 заявок по территориям опережающего развития и 33 – по инвестиционным проектам. Будем Вам докладывать.
Д.Медведев: Хорошо. Очень важно, чтобы эти проекты, несмотря на сложную экономическую ситуацию, всё равно реализовывались, потому как нам всё равно нужно развивать Дальний Восток. Там где-то, может быть, несколько сложнее это всё происходит, но тем не менее давайте эту работу продолжим. Регулярно мне докладывайте о том, что происходит. Как я и сказал, соберём заседание правительственной комиссии по развитию Дальнего Востока. Там поговорим и об антикризисных мерах, и о стратегических направлениях, включая инвестиционные проекты и территории опережающего развития.
<…>
</text>
</document>