<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
<tag>Юрий Петрович Трутнев</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о поправках в бюджет 2015 года; об итогах диспансеризации населения в 2014 году; о развитии Дальнего Востока.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Ольги Голодец об итогах диспансеризации населения в 2014 году
Сообщение Юрия Трутнева о развитии Дальнего Востока
Стенограмма:
Совещание с вице-премьерами
Д.Медведев: У нас сейчас совещание наше такое внутреннее, потом ещё одно совещание по поправкам в бюджет.
Поправки должны быть в Государственной Думе уже очень скоро, в марте. Сегодняшнее совещание будет посвящено этому вопросу. Мы потом проведём ещё некоторое количество встреч на эту тему, обсудим наши предложения и с депутатами Государственной Думы, и с членами Совета Федерации с учётом той ситуации, которая складывается.
74Kb
Работа предстоит по этому направлению сложная, кропотливая. Понятно, что каждый руководитель министерства, ведомства, вице-премьер считает соответствующее направление работы наиболее ответственным и важным. Но в то же время мы должны посмотреть, что мы можем сэкономить, а финансирование по каким статьям необходимо сохранить в полном объёме с учётом тех приоритетов, по которым мы с вами определились некоторое время назад, а по каким проектам можно вообще перенести сроки реализации.
Над проектами, над предложениями уже работает комиссия, Игорь Иванович (И.Шувалов) этим занимается. Кроме того, совсем недавно мы получили новый, весьма консервативный прогноз социально-экономического развития страны на 2015 год, который подготовило Министерство экономического развития. Он исходит из предположения, что средняя стоимость нефти останется на уровне 50 долларов за баррель. При доработке поправок в бюджет мы будем исходить из этой оценки. Хотя некоторые эксперты полагают, что ситуация может оказаться более благоприятной, но нам сейчас лучше проявить бóльшую осторожность, для того чтобы бюджет имел лучший запас прочности.
Теперь по некоторым вопросам, по которым сегодня я предлагаю обменяться мнениями. Обсудим важную тему, связанную со здоровьем, – это диспансеризация. Мы начали более плотно заниматься этим вопросом с 2012 года, когда впервые в постсоветский период включили нормативы и финансирование диспансеризации в трёхлетнюю программу государственных гарантий и бесплатного оказания медицинской помощи, изменили сам подход к проведению таких осмотров, которые раньше были совсем поверхностными, больше для отчёта, чем для дела, причём как со стороны врачей, так и со стороны граждан.
В результате ситуация изменилась к лучшему. В прошлом году диспансеризацию прошли гораздо больше людей, чем в 2013 году, – это практически 22 млн взрослых и почти 18 млн детей. Люди стали более внимательно относиться к своему здоровью, стали лучше следить за здоровьем близких, чаще ходить в поликлинику. Поэтому это направление должно быть продолжено, чтобы обеспечить доступность бесплатной диспансеризации для каждого гражданина нашей страны. Мы, кстати, относительно недавно встречались с губернаторами, там звучали разные предложения, в том числе по ограничению диспансеризации. Я сказал, что мы это всё должны взвесить, но думаю, что это не лучшая идея с учётом того, что мы пытались в последние годы именно восстановить правильную организацию диспансеризации. И, конечно, это просто залог здоровья, поэтому нам экономить на этом направлении всё-таки неправильно.
Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), чуть подробнее расскажите о результатах за 2014 год и о планах на год текущий. Пожалуйста.
Заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец
О.Голодец: В 2014 году диспансеризацией было охвачено 22 млн взрослого населения и более 18 млн детского населения. Проведение диспансеризации привело нас к основному результату – увеличению продолжительности жизни. Я напомню, что в этом году мы вышли на серьёзное, качественное изменение по продолжительности жизни: она у нас в стране достигла 71 года.
Какие предполагаются новации в системе диспансеризации? Поскольку у нас изменилась технологическая база здравоохранения, то сегодня мы можем подходить к диспансеризации более целенаправленно – в диспансеризацию включены те исследования, которые позволяют на ранних стадиях выявить серьёзные заболевания, прежде всего заболевания системы кровообращения и онкологические заболевания, на которые приходится основная доля смертности в нашей стране (преждевременной смертности прежде всего).
Сегодня диспансеризации будет предшествовать специальная система опросов. Главными специалистами Минздрава и вообще лучшими специалистами в каждом направлении подготовлены специальные опросники для населения, которые гражданин должен заполнить до того, как придёт на диспансеризацию. Это позволит сфокусировать исследование на тех точках риска, которые зависят от образа жизни данного человека, от режима его труда и отдыха и так далее.
Далее. Диспансеризация очень сильно сегрегирована по возрастам населения и по рискам наступления тех или иных заболеваний. То есть в том возрасте, в котором риск заболевания является наиболее высоким, предусмотрено углублённое исследование, будь то по онкологии или по системе кровообращения. Мы надеемся, что в этом году диспансеризация не просто продолжится столь же масштабно, как это было в прошлом году, но благодаря тем новшествам, которые нацелены именно на достижение конечного результата (то есть на выявление заболевания на ранних стадиях), мы сможем достигнуть совершенно иного результата в эффективности проведения диспансеризации. Я напомню, что если мы сегодня выявляем онкологическое заболевание на первой стадии, то вероятность его излечения составляет 90% – это фактически спасённые жизни. Поэтому мы сегодня рассматриваем диспансеризацию как дальнейший шаг в развитии нашей системы здравоохранения.
Д.Медведев: Мне кажется, это действительно, по сути, завоевания прошедших нескольких лет. Нам эту работу останавливать нельзя, даже несмотря на то, что, конечно, она требует финансовой мобилизации.
Теперь перейдём к обсуждению вопросов Дальнего Востока. Для того чтобы этим заниматься, мы с вами создали специальные органы, комиссии, и Юрий Петрович Трутнев как вице-премьер специально этой темой занимается. Мы приняли план первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной сферы. К сегодняшнему дню все регионы должны были разработать собственные планы с учётом своих возможностей, в том числе и Дальний Восток. Я знаю, что Юрий Петрович некоторое время назад проводил совещание на эту тему, осуждались именно подходы к тому, как эти планы выполнять. Я хотел бы, чтобы вы несколько слов об этом сказали, как и о другой теме, связанной с развитием Дальнего Востока.
В этом году мы начинаем внедрять территории опережающего развития как новый инструмент экономического роста. Должны появиться новые площадки, должны появиться современные производства с новой жилищной, социальной, транспортной инфраструктурой. Мы рассчитываем, что в достаточно короткой перспективе эти территории опережающего развития дадут положительный эффект – не только улучшат экономику, но и существенно улучшат жизнь на Дальнем Востоке. На прошлой неделе вы также занимались отбором территорий опережающего развития, которые планируется реализовать на Дальнем Востоке. Вкратце скажите, пожалуйста, и по этому вопросу.
Ю.Трутнев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Мы собрались с главами субъектов Российской Федерации, расположенных на Дальнем Востоке, обсудили план действий Правительства (его реализацию) и ситуацию в каждом субъекте Российской Федерации. В целом ситуация оценивается как стабильная, тем не менее очевидно, что в каждом субъекте есть какие-то проблемы. Часть из них носит общий характер. К проблемам, которые так или иначе пересекались в выступлениях всех глав субъектов, можно отнести в ряде случаев несбалансированность бюджетов субъектов Российской Федерации и большую кредитную нагрузку. Наибольшая кредитная нагрузка сегодня у Амурской области, Хабаровского края – там 69 и 41%. Кроме того, отдельно хотел бы сказать, что возникла проблема со сдачей экзамена по русскому языку на Дальнем Востоке. Понятно, что там у нас работают соседи – корейцы, китайцы. Общее количество работающих – около 46 тыс. человек, они работают в основном на стройках. Тот экзамен по русскому языку, который сегодня предложен, для них абсолютно неподъёмен, его и носители языка сдают не всегда с первого раза. Поэтому есть предложение или каким-то образом перенести срок экзамена, или снизить его планку.
Далее. Из общих проблем, я думаю, требует дополнительного внимания организация в этом году северного завоза и организация весенней посевной кампании. Мы все необходимые поручения федеральным органам исполнительной власти сформулировали. И я попросил бы, Дмитрий Анатольевич, по возможности подвести итоги работы по обеспечению стабильности экономики субъектов Российской Федерации Дальнего Востока на комиссии под Вашим руководством. Это по первому блоку.
Д.Медведев: Хорошо, давайте соберём комиссию.
Теперь по инвестпроектам.
Ю.Трутнев: По инвестпроектам мы провели первое уже рабочее заседание комиссии, отобрали три проекта по территориям опережающего развития. Два проекта в Хабаровском крае – это Хабаровск, там рядом с городом логистическое предприятие, другие виды предприятий, якорные инвесторы уже есть. Комсомольск-на-Амуре, локализация производства самолётов на базе авиационного объединения в Комсомольске-на-Амуре. И Надеждинское, Надеждинский район Приморского края – это логистические комплексы, прежде всего связанные с портами, с организацией перевалки контейнеров. Вот это по территориям опережающего развития.
Инвестиционных проектов отобрано шесть. Это проекты «Горно-обогатительный комбинат “Инаглинский”», Саха (Якутия); далее – строительство транспортно-перегрузочного комплекса для перевалки угля в порту Ванино, Хабаровский край; комплексный инвестиционный проект развития угледобычи в Хабаровском крае и в Саха (Якутии) (два проекта); развитие золотодобычи в Амурской области и горно-металлургический комбинат в Камчатском крае.
Хочу сказать, что реализация этих проектов только с учётом якорных инвесторов и с учётом уже запланированных инвестиций в инвестиционные проекты приносит 180 млрд частных инвестиций на Дальний Восток. Количество требуемых государственных инвестиций на строительство инфраструктуры – 23 млрд рублей. Только налогов до 2025 года получим 100 млрд, то есть четыре раза вернём эту сумму. Будет создано дополнительно 15 тыс. рабочих мест. Также хочу сказать, что это, собственно, первое рабочее заседание комиссии, это начало работы. Сейчас у нас готовится к рассмотрению дополнительно 15 заявок по территориям опережающего развития и 33 – по инвестиционным проектам. Будем Вам докладывать.
Д.Медведев: Хорошо. Очень важно, чтобы эти проекты, несмотря на сложную экономическую ситуацию, всё равно реализовывались, потому как нам всё равно нужно развивать Дальний Восток. Там где-то, может быть, несколько сложнее это всё происходит, но тем не менее давайте эту работу продолжим. Регулярно мне докладывайте о том, что происходит. Как я и сказал, соберём заседание правительственной комиссии по развитию Дальнего Востока. Там поговорим и об антикризисных мерах, и о стратегических направлениях, включая инвестиционные проекты и территории опережающего развития.
<…>Участники совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
16 февраля 2015 г. 
резиденция «Горки» 
 
ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
 
–  Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
–  Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации  –  
Руководитель Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
–  Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
–  Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
–  Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
 
–  Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  –  полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном  
Федеральном округе 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
–  Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 
 

</text>
</document>