<document><title>Аркадий Дворкович совершил рабочую поездку в Томск</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович и губернатор Томской области Сергей Жвачкин приняли участие в торжественной церемонии открытия завода по производству фанерного шпона ЗАО «РосКитИнвест». Данное производство является частью российско-китайского инвестиционного проекта индустриального лесопромышленного парка в Асине. «Это пример успешного сотрудничества России и Китая, это важное знаковое событие. Мы много с Китаем уже взаимодействуем, большой объём торговли, но инвестиций до последнего времени было мало. И такие объекты показывают, что ситуация меняется», – заявил вице-премьер. «Мы продолжим поддерживать реализацию этого проекта. Таких проектов у нас в стране будут десятки, и мы будем следить за реализацией каждого из них», – добавил он.
В ходе поездки Аркадий Дворкович принял участие в пленарном заседании первого этапа Всероссийского стартап-тура 2015 года, которое состоялось в Томской особой экономической зоне. В мероприятии приняло участие более 400 участников из Томской, Новосибирской, Омской, Кемеровской областей и Алтайского края. «В кризис мы не только не перестаём заниматься инновациями, а наоборот, мы хотим снизить зависимость от импортных продуктов, в том числе инновационных. Мы хотим не просто создать аналоги, а сделать лучшее. Практически в каждом регионе есть и действующие производства, и разработки, и потенциал для инноваций, для создания продуктов и услуг, – в ходе выступления сказал вице-премьер. – В каждом регионе есть своя изюминка. В Томской области есть практически всё – от нефти и газа до ядерной физики и агропромышленного комплекса, технико-внедренческой зоны, самых разнообразных производств, сильной науки, есть люди с навыками и желанием работать. Каждому региону нужно оказывать именно сфокусированную поддержку, связанную с его конкретными преимуществами». Стартап-тур под эгидой инновационного центра «Сколково» состоится в третий раз. В этом году мероприятия пройдут в 10 городах России, а также в Белоруссии и Казахстане. Вице-премьер также посетил Институт физики прочности и материаловедения СО РАН, где ознакомился с исследованиями и разработками, которые здесь проводятся.  Также состоялось заседание рабочей группы по реализации концепции создания в Томской области инновационного территориального центра «ИНО Томск» –  концепция утверждена 14 января (http://government.ru/docs/16545/). Участники обсудили концепцию программ фундаментальных и прикладных научных исследований, приоритетные проекты в рамках интеграционных программ, создание лесопромышленного парка, создание Центра превосходства по подготовке кадров для кластеров, разработку программы развития инновационного кластера возобновляемых природных ресурсов Томской области. «Обновлённая концепция “ИНО Томск”, которая была утверждена в середине января этого года, полностью учитывает те приоритеты, которые президент России обозначил в своём послании, и приоритеты создания высокотехнологичных рабочих мест, импортозамещения, поддержки экспорта, поддержки малого и среднего предпринимательства. Она, конечно, базируется на тех достижениях науки, которые у нас уже есть и которые мы надеемся получить в ближайшие годы», – заявил Аркадий Дворкович по итогам совещания. Он отметил, что Правительство Российской Федерации будет оказывать поддержку проекту, но власти субъекта должны проявлять инициативу: «С одной стороны, документ и план правительственные и это наша общая задача, но, с другой стороны, инициатива должна исходить отсюда, а мы на федеральном уровне за счёт объединения инструментов поддержки будем инициативу поддерживать. Будем обращать внимание крупных компаний на возможности, которые здесь есть, но доказать им, что вы нужны, вы должны сами. При этом Томской области необходимо привлекать в программу больше частных инвестиций, не ориентируясь только на государственные компании и организации».
В Томске состоялась церемония открытия крытого манежа стадиона «Восход», в которой приняли участие Аркадий Дворкович и Сергей Жвачкин. В рамках мероприятия прошёл товарищеский матч между командой «Ветераны», в составе которой играли ветераны томского футбола, и командой «Правительство», в состав которой вошли представители Правительства Российской Федерации, администрации области и города.
</text>
</document>