<document><title>Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с главой Чувашской Республики Михаилом Игнатьевым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Рабочая встреча с главой Чувашской Республики Михаилом Игнатьевым
Д.Медведев: Михаил Васильевич, мы посмотрели с вами хорошее производство, которое открыли в Новочебоксарске,  абсолютно современное. Надеюсь, что у него будет хорошее использование и на территории республики, и на территории всей страны, и за её пределами (в смысле – экспортное использование), потому что это передовые технологии, которые не останавливаются, а развиваются.
Понятно, жизнь состоит не только из открытий новых производств, но и из более прозаических вещей. Я просил бы вас проинформировать меня по нескольким моментам. Первый касается текущей социально-экономической ситуации, потому что она по всей стране достаточно пёстрая. Я имею в виду и результаты прошлого года, и текущую ситуацию с занятостью, динамику рабочей силы, трудовых ресурсов. Ну и по таким важным реперным точкам, по которым мы отмеряем социальное самочувствие: в частности, работа по созданию детских дошкольных учреждений. Мы эту программу в этом году в принципе планируем завершить. Несмотря на то что она уже несколько лет реализуется и сделано много, кое-что предстоит ещё всё-таки сделать. Каковы ваши успехи и что ещё впереди?
М.Игнатьев: Докладываю, Дмитрий Анатольевич. Мы находимся в городе Новочебоксарске, это второй по значению город Чувашской Республики. От имени горожан хочу поблагодарить и Президента Российской Федерации Владимира Владимировича Путина, и в целом Правительство, и Вас за то, что своевременно приняли решение по поддержке данного моногорода.
Если взять ситуацию четыре года назад, здесь очень высокий уровень безработицы был – 9,5%. Сегодня – на уровне 0,5%. Кроме этого завода здесь начал развиваться в лучшей динамике средний бизнес, малый бизнес. Потом открылся ряд производств, индустриально-строительный комбинат заработал, который проходил сложную процедуру, конкурсное производство. Открыли в прошлом году новое производство – производство клинкерных плит. И летом уже, в мае, откроем здесь следующее производство – это плитка для брусчатки, для наружных работ и для внутренних работ (от +50 до -50 градусов). Тем самым поэтапно, пошагово идёт развитие. Здесь практически высокотехнологичное производство (правильно Вы отметили). 306 работающих, пятеро иностранцев, все остальные наши, молодые специалисты.
По прошлому году у нас макроэкономические показатели неплохие.  Рост валового регионального продукта составляет 2,5%. Прогноза по этому году мы сделали два – оптимистический и пессимистический. Индекс физического объёма промышленного производства составил 104,5%, ввод жилья – 103%, сельское хозяйство – 102,8%. По строительному комплексу есть некий спад, но мы переходящие объекты оставили на этот год, чтобы качество строительных работ соответствовало всем тем стандартам, которые сегодня есть у заказчика.
Заседание президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России
Дмитрий Медведев посетил завод по производству фотоэлектрических модулей в Новочебоксарске
Д.Медведев:  Я проехал вместе с вами, мы смотрели. Там большие стройки, в том числе и жилищные массивы новые строятся. Вы сказали, более 1 млн кв. м, да?
М.Игнатьев: По прошлому году мы построили 862 тыс. кв. м. Задача стоит выйти на 1 млн кв. м, потому что вы перед нами поставили задачу: 1 кв. м на одного жителя. По прошлому году у нас этот показатель составил 0,7 кв. м на одного жителя. Самые лучшие показатели в Приволжском федеральном округе, и эту планку мы будем удерживать. Есть на самом деле микрорайоны, где на сегодняшний день с учётом государственной поддержки по инфраструктуре помогаем, оказываем содействие. Мы участвуем как раз в той программе, которую приняли на уровне Правительства. Жильё экономкласса – 4 тыс. за 1 кв. м.
Д.Медведев: Хорошо. Но нужно следить ещё за ситуацией на ипотечном рынке, потому что, что скрывать, ставка ключевая сейчас очень высокая, и по понятным причинам это очень сильно ударило по ипотеке. Мы целый ряд решений приняли, в том числе по субсидированию целого ряда ипотечных программ. Делать это будем вместе с вами, вместе с регионами, поэтому нужно наладить здесь работу в рамках той антикризисной деятельности, которую вы ведёте – и по поручению Правительства, и свои подразделения у вас на этом направлении созданы. Так что давайте на это тоже будем обращать внимание в течение этого года, потому что это очень важная задача.
</text>
</document>