<document><title>Игорь Шувалов провёл заседание Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>

В заседании комиссии приняли участие Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович, Министр финансов Антон Силуанов, Министр промышленности и торговли Денис Мантуров, Министр труда и социальной защиты Максим Топилин, Министр строительства и ЖКХ Михаил Мень, председатель Банка России Эльвира Набиуллина, сотрудники Аппарата Правительства РФ и ряда министерств,  представители автомобильной промышленности, а также банков с государственным участием, руководители субъектов Российской Федерации.
Основными темами заседания стали мероприятия по устойчивому развитию автомобильной промышленности и ипотечное кредитование.
В ходе обсуждения мер по поддержке автопрома в условиях дефицита кредитных ресурсов и высокой кредитной ставки отмечалось, что наиболее эффективными инструментами в данной ситуации являются программы по утилизации, развитие лизинговых продуктов, предоставление государственных гарантий, а также закупки автомобильной техники российского производства федеральными и региональными органами государственной власти.
Первый заместитель Председателя Правительства также поддержал Министра финансов Антона Силуанова в том, что предприятиям при поддержке профильных министерств и ведомств нужно самым активным образом искать экспортные возможности в условиях снижения внутреннего потребления: «Даже при таких сложных условиях, как сегодня, необходимо выходить на новые и старые рынки, где вы и должны продвигать вашу продукцию».
Игорь Шувалов призвал собственников предприятий в случае возникновения сложных ситуаций активно работать с межведомственными группами при Министерстве экономического развития и Министерстве финансов с целью получения государственных гарантий.
Первый вице-премьер также заявил, что одним из самых важных инструментов по поддержке автопрома является лизинг, который занимает до 60% рынка профильных услуг. «В целом, – сказал он, – возможность приобрести машины или оборудование по доступным ставкам даст положительный мультипликативный эффект во многих отраслях».
Игорь Шувалов дал поручение Министерству труда и социальной защиты и Министерству промышленности и торговли особенно внимательно следить за ситуацией на рынке труда. Он отметил, что в каждом регионе и на каждом предприятии необходимы различные меры поддержки стабильности в социальной сфере в зависимости от ситуации: повышение квалификации, переобучение, общественные работы, переезд к новому месту работы и самозанятость. Для эффективной помощи работникам, которые будут высвобождены, сказал первый вице-премьер, «нужно реально оценивать все риски в социальной сфере предприятий». Он призвал их собственников, а также губернаторов внимательно наблюдать и своевременно реагировать на такие ситуации в регионах.
Далее на комиссии обсуждался вопрос поддержки ипотечного кредитования.
Первый вице-премьер поручил Министерству строительства определить критерии работы как с гражданами, которые являются заёмщиками, так и с теми, кто хотел бы приобрести доступное жильё.
Первый вице-премьер также обратился к банкам с просьбой до конца отрабатывать каждый сложный случай, учитывать персональную ситуацию и совокупный доход семьи. В некоторых особо сложных случаях должно подключаться АИЖК.
Игорь Шувалов дал поручение Министерству финансов и АИЖК проработать механизмы субсидирования процентных ставок по жилью. Он заявил, что вопрос ипотечного кредитования снова будет поднят на комиссии в ближайшее время.
Планируется, что на следующем заседании комиссия обсудит ряд мер по повышению устойчивости экономики, включая ситуацию в металлургии.
</text>
</document>