<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Алексей Валентинович Улюкаев</tag>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
</tags>
<text>
Основной вопрос повестки – о развитии национальной системы аккредитации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Алексея Улюкаева о развитии национальной системы аккредитации
Сообщение председателя совета директоров ОАО «Трубная металлургическая компания» Дмитрия Пумпянского
Сообщение Игоря Шувалова
Стенограмма: 

Заседание Правительства
19 февраля 2015 года
Д.Медведев: Добрый день. Сначала по повестке дня. Сегодня, коллеги, мы поговорим по вопросам обеспечения качества и безопасности товаров, которые покупают люди, – это лекарства, продукты питания, транспортные средства.
Речь идёт о системе аккредитации. Именно от эффективности работы испытательных лабораторий, органов по сертификации зависит, какие товары попадают на российский рынок. Мы с вами, по сути, создавали единый механизм регулирования в этой сфере – надеюсь, прозрачный. Внедрили универсальные правила государственного контроля. В 2010 году Правительство утвердило концепцию формирования единой национальной системы аккредитации. Два года спустя, в 2012 году, заработал регулирующий орган – Федеральная служба по аккредитации. В прошлом году вступил в силу соответствующий федеральный закон об аккредитации в национальной системе и была сформирована вся нормативно-правовая база.
Действующий сегодня порядок в целом соответствует международным стандартам. Мы перешли к электронному формату взаимодействия между участниками национальной системы аккредитации вплоть до предоставления отчётности. Более гибкой стала сама процедура аккредитации, правила проведения проверок.
Материалы к заседанию Правительства 19 февраля 2015 года
Вместе с тем Росаккредитации предстоит решить ещё немало серьёзных задач. Первая – это присоединение к профильным международным организациям. Эта работа, включая оценку нашей национальной системы аккредитации международными инспекторами, должна быть завершена до конца 2016 года. Вторая задача – это выработка единых подходов в сфере аккредитации на евразийском пространстве. Сегодня мы и это обсудим, потому как сейчас значительная часть правил действует уже на территории четырёх государств, впоследствии на территории пяти государств будет действовать.
Эти шаги облегчат экспорт российской продукции, в первую очередь благодаря снижению издержек компаний на проведение повторных испытаний за рубежом. Чуть подробнее об этом доложит Министр экономического развития, и мы послушаем экспертное мнение председателя совета директоров Трубной металлургической компании – Дмитрия Александровича Пумпянского.
101Kb
Ещё один вопрос посвящён очень важной теме – здоровью. Несмотря на сложную экономическую ситуацию для поддержки медицины мы будем стараться делать всё, что возможно в нынешней ситуации. Сегодня у нас распределяются субсидии, которые должны помочь регионам обеспечить людей высокотехнологичной медицинской помощью.
Деньги пойдут на сложное, дорогостоящее лечение, которое не включено в базовую программу ОМС. Эти средства в размере 5 млрд рублей получит 61 регион, а соответственно регионы, субъекты Федерации направят на эти цели ещё более 21 млрд рублей.
И ещё одна важная тема денежная касается поддержки сельхозпроизводителей. Мы договаривались также, что будем её осуществлять даже в условиях текущей весьма тяжёлой финансовой ситуации. Для того чтобы заниматься импортозамещением на продовольственном рынке, аграриям нужны доступные кредиты. Сегодня их получить весьма не просто, поэтому мы распределяем субсидии регионам, которые пойдут на возмещение части процентной ставки по инвесткредитам. Деньги тоже солидные даже для обычного времени. Часть средств пойдёт на развитие растениеводства – это почти 9,5 млрд рублей. Во-вторых, более 32,5 млрд рублей будет направлено на развитие животноводства. И отдельно мы поддерживаем программу развития мясного скотоводства – на эти цели в виде субсидий пойдут более 4,5 млрд рублей. Средства должны предоставляться на возмещение процентной ставки по инвесткредитам на строительство и реконструкцию объектов мясного животноводства.
Заседание Правительства
Также мы сегодня выделяем дополнительно 2 млрд рублей, которые будут направлены на увеличение уставного капитала «Росагролизинга». Это позволит сохранить программу льготного лизинга современной сельхозтехники. Решение о выделении дополнительной суммы было принято в рамках Плана первоочередных мероприятий, должно быть оперативно исполнено, тем более что во многих регионах уже вовсю идёт подготовка к началу весеннего сезона полевых работ и там нужна современная сельхозтехника. Это наша внутренняя повестка дня.
И по гуманитарной ситуации, связанной с сопредельными регионами. Хотел бы отметить, что там после известных событий сложилась весьма сложная гуманитарная ситуация. Люди в целом ряде населённых пунктов голодают, включая Дебальцево. Просил бы подготовить необходимые решения об оказании гуманитарной поддержки по линии Министерства по чрезвычайным ситуациям, для того чтобы безотлагательно доставить туда в соответствии с международными правилами гуманитарную помощь, а именно еду и лекарства прежде всего.
Решения, принятые на заседании Правительства 19 февраля 2015 года
Есть и ещё одна проблема, она касается газоснабжения. По решению украинских властей, во всяком случае пока не отменённому, и в связи с определёнными действиями сложилась такая ситуация, что на территорию целого ряда населённых пунктов не поставляется газ. Несмотря на их призывы подключить этот газ, этого не происходит. Хотел бы, чтобы Министерство энергетики вместе с «Газпромом» подготовило предложения об оказании также гуманитарной помощи в виде поставок газа для нужд этих регионов, если, конечно, не будет предпринято безотлагательных действий по их снабжению по привычной схеме. В любом случае люди там не должны замёрзнуть, поэтому подготовьте необходимые предложения. Дмитрий Николаевич (обращаясь к Д.Козаку), а вы потом окончательно доложите о том, что сделано.
Давайте приступим к обсуждению объявленной темы по системе аккредитации. Пожалуйста, Алексей Валентинович Улюкаев.
Доклад Алексея Улюкаева на заседании Правительства
А.Улюкаев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Действительно, как было сказано во вступительном слове, мы за три года практически с нуля создали национальную систему аккредитации, включая принятие базового закона об аккредитации в национальной системе, большого количества подзаконных нормативно-правовых актов, включая 12 актов Правительства, ведомственные акты. Была сформирована служба, сравнительно небольшая, численностью 220 человек, но уже приступившая к активной деятельности.
Чем было вызвано создание этой нормативной базы и самой службы? Решение принципиального вопроса – это организация системы качественной оценки компетентности тех организаций, которые проверяют продукцию на соответствие установленным требованиям, прежде всего её качество и безопасность, и осуществляют допуск этих организаций к проведению соответствующих работ.
Два типа организаций – это лаборатории, которые непосредственно занимаются испытаниями, у нас их около 9 тыс., и органы по сертификации, которые занимаются оформлением соответствующих документов, – это порядка 1,5 тыс.
Несколько проблем, которые мы пытаемся решить посредством этих нормативно-правовых и организационных усилий. Это и формирование единого интеграционного пространства – сначала Таможенный союз, ныне Евразийский экономический союз, и необходимость обеспечения соответствующих требований к стандартам продукции на этой территории. Во-вторых, это уход от ведомственной чересполосицы, которая была в своё время: достаточно неорганизованная система, непонятные требования к организациям, непонятные финансовые условия, ценообразование (рынок довольно большой, измеряется десятками миллиардов рублей, а принципы работы на этом рынке и финансовой корректности не были сформулированы, отсюда большое количество теневых отношений). И, конечно, необходимость выйти на международный уровень, обеспечить снижение издержек наших компаний на обеспечение соответствующими документами при экспортно-импортных операциях.
 Для этого с учётом принципов открытости, максимальной информационной прозрачности, ориентации на международные стандарты в области аккредитации были сформированы соответствующие структуры Росаккредитации.
С 2013 года у нас создан соответствующий информационный ресурс – Федеральная государственная информационная система в области аккредитации, сейчас более 4 тыс. пользователей. Примерно 40% всех госуслуг у нас оказывается в электронном виде сейчас, 13 реестров ведётся на сайте, которыми можно пользоваться. Примерно 5 млн обращений в год, прежде всего со стороны таможенных органов, а также компаний, граждан, которые хотели бы удостовериться в том, что продукция, которую они приобретают, соответствует необходимым требованиям качества и безопасности.
Работают общественные организации. Есть общественный совет, довольно активный, комиссия по апелляциям, экспертные группы, которые активно занимаются отбором и оценкой экспертов, которые работают в области аккредитации в соответствующих лабораториях и органах.
Относительно необходимости международного признания. С 2013 года Росаккредитация – ассоциированный член Международной организации по аккредитации лабораторий. И, как Вы сказали, Дмитрий Анатольевич, мы к концу 2016 года должны пройти соответствующую процедуру признания и стать полноправным членом организации. Это даст возможность того, что результаты лабораторных испытаний в Российской Федерации будут признаваться органами сертификации тех стран, на рынки которых будут выходить наши экспортёры. Это серьёзное сокращение транзакционных издержек, ускорение процедур допуска на рынки и просто удешевление и снижение этих издержек.
Кроме того, Росаккредитация будет вступать в Международный форум по аккредитации, который устанавливает общие требования к двусторонним отношениям. Там нет ассоциированного членства, поэтому мы непосредственно будем работать над вступлением в качестве полноправного члена к концу 2016 года.
Для того чтобы добиться высокого качества работы аккредитованных организаций, мы проводим большой объём необходимых контрольно-надзорных мероприятий: в 2015 году – 6,5 тыс. оценок, 2 тыс. контрольных мероприятий с выездами. Как правило, в этом участвуют эксперты, которые отбираются общественными организациями. Есть высокая степень необходимости участия самих сотрудников службы, но мы пока можем обеспечить порядка 10% проверочных работ с выездом на места, с непосредственной работой инспекторов. Просто штатная численность и финансирование большего пока не позволяют.
Для того чтобы повысить результативность этой работы, мы внедряем рискоориентированный подход к проведению выездных оценок, которые требуют наибольшего количества трудовых ресурсов. Выделены группы, примерно 600 организаций, – это группы особо высокого риска, которые, как нам кажется, во многом штампуют соответствующие документы. По статистике, 4% всех органов по сертификации выдают 80% сертификатов, то есть, получается, на один этот орган приходится примерно 2,5 тыс. сертификатов в год, это очень большой объём.
Есть понимание того, что значительная часть этого происходит без осуществления необходимых лабораторных испытаний. Это наиболее рисковая зона, где мы должны обеспечить 100-процентный соответствующий охват. И второй близкий к этому сегмент – это 1,2 тыс. организаций высокой степени рисков. Где, например, эта работа ведётся по большому количеству технических регламентов одновременно или прежние проверки выявили нарушения и злоупотребления.
Задачи, которые стоят перед службой, перед всей национальной системой аккредитации.
Первое – это, конечно, окончательная очистка рынка от недобросовестных аккредитованных лиц, привлечение туда качественных бизнесов, которые готовы инвестировать в лаборатории, в лабораторное оборудование, в осуществление тех процессов, которые выявляют на самом деле все параметры, связанные с качеством и безопасностью продукции.
Есть просто вопиющие случаи. Например, вакцины – в прошлом году 2 млн доз вакцин, безопасность которых не была проверена должным образом. Это, например, касается пиротехники. Огромное количество нарушений и злоупотреблений и по ряду других позиций. Поэтому тщательная селекция лабораторий и органов, которые выдают сертификаты, – это первый фокус нашей работы. И мы хотели бы повысить долю проверок с учётом этих зон риска с 10 до 30% с участием непосредственно сотрудников Росаккредитации.
Второе – это, конечно, обеспечение международного признания национальной системы до конца 2016 года, работа с международными инспекциями, которые оценят нашу готовность к этому, и затем – оформление полноправного членства в этих двух международных организациях.
И третье – это завершение формирования информационной системы для всех участников национальной системы аккредитации, увеличение доли электронных услуг (сейчас она составляет 40%), дальнейшее повышение этой доли и обеспечение комфорта и надёжности работы этой системы для всех участников национальной системы.
Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо.
Дмитрий Александрович (обращаясь к Д.Пумпянскому), что бизнес думает по поводу нашей системы аккредитации? Как она работает? В чем её проблемы?  Пожалуйста.
Сообщение председателя совета директоров ОАО «Трубная металлургическая компания» Дмитрия Пумпянского на заседании Правительства
Д.Пумпянский (председатель совета директоров ОАО «Трубная металлургическая компания»): Уважаемый Дмитрий Анатольевич, доклад Министерства экономического развития рассмотрен Экспертным советом при Правительстве. В целом эксперты, безусловно, поддерживают тезис о том, что реформа системы аккредитации, по сути, начатая распоряжением Правительства от 12 октября 2010 года, развивается быстрыми темпами, и к настоящему моменту имеются реальные достижения, которые являются ощутимыми как для хозяйствующих субъектов, так и для всех граждан нашей страны.
Создана Федеральная служба по аккредитации, которая успешно координирует деятельность системы. Принят Федеральный закон «Об аккредитации в национальной системе аккредитации», который решает задачу формирования единых принципов и правил национальной системы аккредитации в стране. С вступлением в действие закона появились новые легальные возможности по борьбе с недобросовестными участниками рынка и повышению ответственности сертифицирующих организаций в вопросах соответствия и испытания продукции.
При этом важно отметить, что все годы реформа системы аккредитации проходила с активным участием общественности и в постоянном диалоге с ведущими бизнес-объединениями страны, в том числе и на площадке Открытого правительства. Благодаря принятому закону, произошёл переход от ведомственных разрозненных систем  к единой национальной системе аккредитации. Впервые в области сертификации появилась реальная возможность конкуренции, например, в таких до этого закрытых для этой области отраслях, как железнодорожный транспорт, добыча и транспортировка газа, и некоторых других.
Федеральной службой по аккредитации совместно с экспертным сообществом проведена большая работа по подготовке подзаконных нормативных актов, принято более 30. Здесь надо отметить, что для более тесного взаимодействия были созданы общественный совет при Росаккредитации, а также орган, реально защищающий права хозяйствующих субъектов, – комиссия по апелляциям, в которые вошли высококвалифицированные эксперты, представляющие широкий спектр с двух сторон – и производителей, и потребителей. В ходе такой совместной работы было устранено множество препятствий, реально ограничивающих конкуренцию и затрудняющих деятельность добросовестных участников рынка.
К настоящему времени действительно сделан ряд важных шагов, чтобы снять одно из основополагающих ограничений для российского бизнеса на внешних рынках – это отсутствие международного признания отечественных сертификатов.
В Вашем вступительном слове и в докладе уже отмечалось, что российский национальный орган по аккредитации уже в 2016 году станет членом Международного форума по аккредитации (IAF) и Международной организации по аккредитации лабораторий (ILAC). Уже с 2017 года экспортёры больше не будут нести значительные издержки по получению международных сертификатов, уйдут связанные с этим необоснованные ограничения экспорта отечественной продукции, при этом одновременно значительно повысятся гарантии безопасности продукции для потребителей здесь, на российском рынке.
В этой связи по итогам обсуждения экспертным советом предложено подготовить отдельную «дорожную карту» по этому вопросу. В «дорожную карту» необходимо также включить мероприятия по созданию института двухсторонних соглашений между странами. Именно эти соглашения и будут обеспечивать признание российских сертификатов, к чему мы все стремимся.
Кроме того, необходимо отметить, что существует такое актуальное проблемное поле, как присутствие на рынке фальсифицированных сертификатов и контрафактной продукции. Это является огромной проблемой и для добросовестных производителей, и для потребителей. Здесь необходимо объединить усилия Росаккредитации и правоохранительных органов. Это можно сделать в рамках недавно созданной государственной комиссии по борьбе с контрафактом и контрабандой.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Заканчивая своё выступление, предлагаю в протокольное решение заседания Правительства наряду с поручением по созданию региональной ассоциации в сфере аккредитации также внести пункт о создании и утверждении «дорожной карты» по обеспечению вступления Росаккредитации в международные организации и подписанию соответствующих двусторонних соглашений о взаимном признании сертификатов.
Спасибо большое за внимание.
Д.Медведев: Спасибо большое. Есть что-то, Игорь Иванович?
И.Шувалов: Дмитрий Анатольевич, эта система рождалась непросто, поскольку ведомства были заинтересованы в том, чтобы сохранять внутри каждого отдельные вопросы регулирования и способность таким образом влиять на допуск товаров на рынок. Вся эта работа, самая сложная, уже позади, существует федеральный закон, который мы исполняем, и национальная система аккредитации разворачивается. Я не могу сказать, что она успешно работает, но каждый год мы обсуждаем итоги её становления и должны всё-таки признать, что успехи есть.
С руководителем Росаккредитации совсем недавно мы проводили совещание. И как раз о том, о чём сейчас говорят эксперты, об отдельном треке по заключению международных соглашений: мы договорились, что это, наверное, в предстоящий период будет самым важным. Наверное, надо выходить на заключение соглашений с государствами, входящими в ОЭСР.
Таким образом, мы даже безотносительно вступления – пока у нас в повестке нет работы по вступлению в ОЭСР, тем не менее заключение двусторонних соглашений, возможность продвижения этих наших сертификатов и признание их государствами ОЭСР очень сильно помогут в дальнейшем отечественным производителям и в целом нашей программе по продвижению экспорта отечественных товаров.
Прошу эту работу поддержать. И всем тем, кто к этой работе причастен, спасибо, в том числе Открытому правительству. Мы проводили несколько сессий, для того чтобы получить консолидированную позицию участников рынка, для того чтобы двигаться вперёд.
Д.Медведев: Хорошо, тогда давайте будем двигаться по намеченному плану.
Работу по формированию национальной системы аккредитации надо будет продолжить. Коллеги предлагают создать специальный план работы с международными организациями и по международной интеграции нашей системы. Я думаю, что это нормально, давайте это сделаем, равно как и продолжим работу по взаимному признанию сертификатов. Давайте также это отметим в проекте решения, как и предлагается.
Договорились.
<…>  
Участники заседания Правительства Российской Федерации 
 
19 февраля 2015 г. 
Дом Правительства  
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
– Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
– Заместитель Председателя Правительства  
Российской Федерации – Руководитель 
Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
– Министр Российской Федерации 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
– Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
– Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
– Министр юстиции Российской Федерации 
КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович 
 
– Министр Российской Федерации  
по делам Северного Кавказа 
 
ЛАВРОВ 
Сергей Викторович 
 
– Министр иностранных дел  
Российской Федерации 
  
2 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
– Министр образования и науки  
Российской Федерации 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
– Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
– Министр культуры Российской Федерации 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
– Министр строительства  
и жилищно-коммунального хозяйства  
Российской Федерации 
 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
– Министр спорта Российской Федерации 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
– Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
– Министр энергетики Российской Федерации 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
– Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
САВЕЛЬЕВ 
Олег Генрихович 
 
– Министр Российской Федерации 
по делам Крыма 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
– Министр финансов Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
– Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
– Министр транспорта Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
– Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
– Министр экономического развития 
Российской Федерации 
  
3 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
– Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
– Министр обороны Российской Федерации 
 
*     *     * 
 
ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
– президент Российской академии наук 
 
*     *     * 
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
– помощник Президента  
Российской Федерации 
 
РОМОДАНОВСКИЙ 
Константин Олегович 
 
– руководитель Федеральной миграционной 
службы 
ШИПОВ 
Савва Витальевич 
– руководитель Федеральной службы по 
аккредитации 
 
ДИДИГОВ 
Мухарбек Ильясович  
 
– член Совета Федерации Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
полномочный представитель 
Совета Федерации в Правительстве 
Российской Федерации 
 
СЕЛЕЗНЕВ 
Валерий Сергеевич 
 
 
– депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии  
«Либерально-демократическая партия 
Российской Федерации» 
 
ГАВРИЛОВ 
Сергей Анатольевич 
 
 
– депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии «Коммунистическая 
партия России » 
 
СТЕПАНОВ 
Кирилл Игоревич 
 
– Статс-секретарь – заместитель Министра 
Российской Федерации  
по развитию Дальнего Востока  
 
  
4 
ВИННИЧЕНКО 
Николай Александрович 
 
– заместитель Генерального прокурора 
Российской Федерации 
 
ТОРШИН 
Александр Порфирьевич 
 
– Статс-секретарь – заместитель 
Председателя Центрального банка  
Российской Федерации 
 
ЧИСТОВА 
Вера Ергешевна 
 
– заместитель Председателя Счетной палаты 
Российской Федерации 
ПУМПЯНСКИЙ 
Дмитрий Александрович 
 
– член Экспертного совета при Правительстве 
Российской Федерации, председатель 
Совета директоров ОАО «Трубная 
металлургическая компания» 
 
 

</text>
</document>