<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в церемонии награждения победителей Всероссийского конкурса «Самое благоустроенное городское (сельское) поселение России»</title>
<tags>
<tag>Качество государственного управления</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «На участие в конкурсе подали заявки 144 муниципальных образования. Это означает: тот, кто подаёт такого рода заявку, считает, что муниципальное образование хорошее, что работа его руководства, городских и поселковых служб выстроена правильным образом. И конечную оценку этому даёт не Правительство, а люди».
Выступление Дмитрия Медведева:
19 февраля 2015
19 февраля 2015
19 февраля 2015
19 февраля 2015
Церемония награждения победителей Всероссийского конкурса «Самое благоустроенное городское (сельское) поселение России»
Добрый день, коллеги! Хочу вас поприветствовать и поздравить победителей конкурса «Самый благоустроенный город и сельское поселение России» за 2013 год, хотя 2013 год уже давно завершился. Обращаю внимание на это тех, кто проводит конкурсы: надо всё-таки за 2013 год награждать в 2014-м, а не в 2015-м. Но у нас, к сожалению, иногда награды долго ищут своих героев. В любом случае все здесь присутствующие сделали многое от них зависящее, чтобы их населённый пункт был удобным, красивым, комфортабельным. Хочу всех поздравить, кто получил за это призы.
101Kb
Сразу хочу оговориться, потому что наши люди, наши граждане, когда смотрят, слышат название своего населённого пункта, нередко говорят: «Ну да, вот они получили, а у нас тут смотрите: этого нет, этого нет, здесь – грязь, здесь – дорога плохая…» К сожалению, жизнь действительно гораздо сложнее, чем какие-то схемы, и, несмотря на то, что вы все победители, совершенно очевидно, что каждому руководителю муниципального образования есть чем заниматься, есть где использовать свои возможности, силы, навыки, свой профессионализм, потому что в любом городе всегда есть проблемы. И в самом маленьком, и в столице нашей Родины, в Москве, хотя это самый крупный наш город и субъект Федерации и денег здесь больше всего – везде есть проблемы. Но это не значит, что ваши труды напрасны. Наоборот.
Об итогах Всероссийского конкурса на звание «Самое благоустроенное городское (сельское) поселение России»
На участие в конкурсе подали заявки 144 муниципальных образования. Это означает: тот, кто подаёт такого рода заявку, считает, что муниципальное образование хорошее, что работа этого муниципального образования, работа его руководства, работа городских и поселковых служб выстроена правильным образом, а это большая ответственность. Но очевидно, что конечную оценку этому даёт не Правительство Российской Федерации, а люди. Надеюсь, что в этом году наши решения совпадут с мнением людей, которые живут в ваших муниципальных образованиях.
Наши люди сегодня предъявляют, конечно, повышенные требования к качеству, и это качество в целом растёт с каждым годом. Все мы, присутствующие здесь, помним, как наши города и посёлки выглядели (во всяком случае, значительная часть) в советский период, сразу же после распада Советского Союза, уже в 1990-е годы, как это было в 2000-е годы… И кто бы что ни говорил, очевидно, что наши населённые пункты во многом становятся лучше. Если занимать непредвзятую позицию и сравнить картинки – они есть сейчас, всё это в свободном доступе, всё это в интернете есть, – посмотреть, как выглядела конкретная улица, допустим, 10 лет назад и сейчас, то в большинстве случаев это всё-таки улучшение. Во всяком случае я надеюсь, что это касается всех муниципальных образований, которые вы представляете. И конечно, очень важно, чтобы мы смотрели за опытом других, чтобы перенимали этот лучший опыт, использовали его. Это касается и самих услуг в области жилищно-коммунального хозяйства, обновления отрасли, того, как выглядят города.
Д.Медведев: «На участие в конкурсе подали заявки 144 муниципальных образования. Это означает: тот, кто подаёт такого рода заявку, считает, что муниципальное образование хорошее, что работа этого муниципального образования, его руководства, городских и поселковых служб выстроена правильным образом. И конечную оценку этому даёт не Правительство, а люди». 
Вы все представляете нашу большую страну, и не только такие крупные города, как, например, Ставрополь, Ульяновск, Белгород, но и небольшие посёлки, сёла, в которых живёт несколько тысяч человек. Всё это не делает работу тех, кто живёт в маленьких населённых пунктах, легче, зачастую это ещё сложнее на самом деле, потому что, как известно, чем меньше населённый пункт, тем обычно меньше денег. Но, ещё раз подчёркиваю, вы со своими задачами в целом справляетесь.
Хочу вам сказать ещё одно: время сейчас трудное, денег мало, хотя много никогда не бывает. Сейчас действительно сложный финансовый период, но мы стараемся всё-таки решать все задачи. Недавно, вы знаете, был принят План первоочередных мероприятий Правительства (или, как его обычно называют, антикризисный план), он включает и поддержку жилищно-коммунального хозяйства. Соответствующие планы были приняты и в ваших субъектах Федерации, для того чтобы в регионах эта работа тоже проводилась. Поэтому работать мы будем, и будем работать в любых условиях, даже в самых-самых сложных, ну а задача остаётся прежней: надо, чтобы в тех городах и посёлках, которые вы представляете, было интересно и комфортно жить. Задача эта неисчерпаемая, но это не значит, что она недостижимая. Будем работать. Я вас ещё раз поздравляю с теми решениями, которые были приняты, и желаю вам успехов.Лауреаты Всероссийского конкурса на звание  
«Самое благоустроенное городское (сельское) поселение России»  
по итогам 2013 года  
 
 
19 февраля 2015 г. 
Дом приемов Правительства 
Российской Федерации 
 
 
ПРИЗОВЫЕ МЕСТА I КАТЕГОРИИ 
городским поселениям (городским округам), являющимся 
административными центрами субъектов Российской Федерации 
 
1.  ДЖАТДОЕВ  
Андрей Хасанович 
 
- глава администрации г.Ставрополь 
 
2.  БЕСПАЛОВА  
Марина Павловна 
 
- глава г.Ульяновск  
 
3.  БОЖЕНОВ  
Сергей Андреевич  
 
- мэр г.Белгород 
 
ПРИЗОВЫЕ МЕСТА II КАТЕГОРИИ 
городским поселениям (городским округам) 
 
1.  ШМЕЛЕВ 
Алексей Николаевич 
 
- глава администрации г.Октябрьский  
Республики Башкортостан 
 
2.  ДЕМИН  
Владимир Федорович 
 
- глава Раменского муниципального района 
Московской области 
 
3.  РЫЧКОВ  
Евгений Евгеньевич 
 
- глава г.Муром Владимирской области 
4.  ИЗОТОВ  
Алексей Николаевич 
 
- глава администрации г.Стерлитамак  
Республики Башкортостан 
 
 
 
 2 
 
ПРИЗОВЫЕ МЕСТА III КАТЕГОРИИ 
городским поселениям (городским округам) 
 
1.  ИВАНОВ  
Анатолий Петрович 
- глава г.Мамадыш Республики Татарстан  
 
 
2.  ШКУРАТОВ  
Олег Павлович 
 
- глава г.Клинцы Брянской области 
3.  КИЛЬМУХАМЕТОВ  
Ильяс Хабибуллович 
- глава администрации г.Учалы  
Республики Башкортостан 
 
ПРИЗОВЫЕ МЕСТА IV КАТЕГОРИИ 
сельским поселениям 
 
1.  ГАЛЕЕВА 
Роза Алмасовна 
- глава поселка городского типа 
Актюбинский Республики Татарстан 
 
2.  ЕРЕМЕНКО  
Владимир Андреевич 
- глава Большелогского сельского 
поселения Ростовской области 
 
3.  МИГУКОВА  
Ирина Владимировна 
- глава администрации 
Большенагаткинского сельского 
поселения Ульяновской области 
 
ПРИЗОВЫЕ МЕСТА V КАТЕГОРИИ 
сельским поселениям 
 
1.  ГИЗЗАТУЛЛИНА  
Валия Агмаловна 
 
- глава Красногорского сельского 
поселения Республики Татарстан 
 
2.  СМИРКИНА  
Елена Алексеевна 
 
- глава администрации сельского поселения 
с.Тарутино Калужской области 
 
3.  БОГАЧЁВ  
Владимир Сергеевич 
 
- глава администрации сельского поселения  
с.Хвастовичи Калужской области 
 
 
 
 
 
 
 
 3 
ПРИЗОВЫЕ МЕСТА VI КАТЕГОРИИ 
сельским поселениям 
 
1.  ПОПОВ 
Анатолий Анатольевич 
- глава администрации Преображеновского 
сельсовета Липецкой области  
 
2.  СТОБОРОВА  
Тамара Яковлевна 
- глава администрации сельского поселения 
«Железнодорожная станция Кудринская» 
Калужской области 
 
3.  ВАХИТОВ  
Илюс Марсович 
- глава Новоимянского сельского поселения 
Республики Татарстан 
 
 

</text>
</document>