<document><title>Ольга Голодец приняла участие в итоговой коллегии Министерства культуры</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Участники заседания подвели итоги работы министерства за 2014 год и обсудили планы на текущий год.
«Наша работа состоялась, и состоялась с хорошим знаком плюс. Прошлый год был объявлен Годом культуры, и на этом направлении был сделан огромный прорыв. Это огромная заслуга Министерства культуры», – подчеркнула Ольга Голодец.
По словам вице-премьера, многие российские культурные учреждения сегодня продолжают реализовывать амбициозные проекты по приведению в порядок зданий и памятников культурного наследия. «В минувшем году были открыты 36 новых и 65 реконструированных музеев, запущена реставрация более тысячи памятников культуры. Не могу не отметить, что в условиях сложнейшей политической ситуации все наши учреждения, музеи, театры, оркестры продолжают присутствовать на мировой арене на очень хорошем уровне», – сказала она.
Россия сегодня возвращает себе звание культурного мирового центра, считает Ольга Голодец.
Вице-премьер привела данные о посещаемости театров: за 2014 год она увеличилась на 18%. «Это огромная цифра. И то, что сегодня наши фестивали привлекают огромное число самых высококлассных коллективов и они приезжают в самые отдалённые уголки России, – это достижение, которое я хотела бы отметить отдельно. И я хотела бы поблагодарить все учреждения, музеи прежде всего, за активную деятельность на всём пространстве Российской Федерации», – сказала Ольга Голодец.
«Наша следующая задача – это укрепление культурного пространства. И это самая важная задача», – подчеркнула вице-премьер.
Отдельное направление, которое сегодня развивает министерство, – туристическое. «Несмотря на то что сегодня серьёзные сложности в экономике, на этом фоне у нас культурный туризм вырос на 38%. Это гигантский прорыв, – отметила Ольга Голодец. – Такой рывок, такие мощные механизмы, которые удаётся сегодня запускать Ростуризму... Другие министерства им могут только позавидовать».
«Перед нами стоит несколько важных задач, которые нам пока не удалось решить на должном уровне. Речь в первую очередь идёт об образовании в художественной сфере и сфере музыкального образования. Это образование должно стать доступным для широких масс наших детей, прежде всего школьников, для тех ребят, которые будут носителями культуры Российской Федерации», – заявила вице-премьер.
По словам Ольги Голодец, сегодня во всей системе Министерства культуры сложился очень серьёзный уровень профессионализма. «Сегодня в учреждениях работают очень сильные кадры. Все ассоциации, которые сегодня существуют, помогают развиваться всему культурному нашему миру», – отметила она.
</text>
</document>