<document><title>Совещание об основных подходах к корректировке федерального бюджета на 2015 год</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Мы пригласили принять участие в сегодняшнем совещании ряд наших коллег – депутатов Государственной Думы, руководителей парламента. Исхожу из того, что такая совместная работа – Правительства и Парламента нашей страны – приведёт к оптимальному результату. Будем её, как и договаривались, вести открыто и в постоянном диалоге».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Брифинг Антона Силуанова, Александра Жукова и Андрея Макарова
Стенограмма:
20 февраля 2015
20 февраля 2015
20 февраля 2015
20 февраля 2015
Совещание о корректировке федерального бюджета на 2015 год
Д.Медведев: Добрый день, коллеги! Сегодняшняя встреча – в рамках работы над поправками в бюджет. У нас плотный график, мы должны доработать проект до конца февраля. В марте поправки должны быть направлены в Государственную Думу.
Мы пригласили принять участие в сегодняшнем совещании ряд наших коллег – депутатов Государственной Думы, руководителей парламента. Исхожу из того, что такая совместная работа – Правительства и Парламента нашей страны – приведёт к оптимальному результату. Будем её, как и договаривались, вести открыто и в постоянном диалоге.
84Kb
Понятно, что за каждым из депутатов стоят избиратели, стоят интересы людей, наказы людей, и это нужно ценить, к этому нужно относиться исключительно внимательно. При этом сегодня (и это мы с вами тоже понимаем) нельзя исходить из узкопрофильных интересов, нельзя исходить из каких-то популистских целей. Нам нужно всем принять целый ряд довольно сложных решений, касающихся нагрузки на бюджет, утвердить эти поправки на законодательном уровне.
Все мы понимаем: бюджет готовился в других условиях. С тех пор сильно изменилась и экономическая, и политическая ситуация. Был принят ряд судьбоносных решений. А за возвращением Крыма, которое поддержала вся наша страна – все наши граждане, Государственная Дума, Совет Федерации – последовало беспрецедентное внешнеполитическое давление. Всё это, конечно, сказалось на нашей экономике, и сегодня требует от нас сложных решений, в том числе и при корректировке бюджета.
Изменения могут затронуть довольно большой объём статей. Я уже об этом говорил: к каждому направлению, конечно, мы должны подходить исключительно внимательно, аккуратно. Мы должны не только сохранить экономическую и социальную стабильность, но и поддержать точки роста, помочь тем нашим предприятиям и организациям, которые в этом нуждаются, естественно, тем, на которых в значительной мере базируется развитие экономики. 
Наша задача – определить, какие проекты мы можем поддержать в полном объёме, какие лучше на время если не заморозить, то во всяком случае пролонгировать их исполнение, а где принять какие-то отдельные решения.
Но в главном наша политика не должна измениться: социальная составляющая остаётся ключевым направлением деятельности Правительства и, конечно, наших коллег из Государственной Думы и вообще из Парламента.
Министр экономического развития Алексей Улюкаев, заместитель Председателя Госдумы Владимир Васильев и заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович
Сегодня свой вариант поправок представит Министерство финансов. Мы уже на рабочем уровне его анализировали, сейчас поговорим чуть более подробно с коллегами из Государственной Думы, как и договаривались. Мы, конечно, прежде всего опираемся на коллег из «Единой России» как ведущей политической силы, ведущей фракции, да и, собственно, часть присутствующих здесь министров представляют эту партию.
Уверен, что опыт наших коллег из Государственной Думы, их знание нюансов бюджетного процесса и те предложения, которые готовились в недрах Правительства, помогут сформировать оптимальное решение – оптимальное, естественно, применительно к тем условиям, которые сложились в настоящий момент в экономике нашей страны. Рассчитываю здесь на помощь и поддержку членов Парламента и, естественно, на конструктивную работу всех членов Правительства.
Обсудим ключевые предложения Министерства финансов.
<…>Участники совещания  
по вопросу «Об основных подходах к формированию проекта федерального закона 
«О внесении изменений в Федеральный закон «О федеральном бюджете 
на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов» 
20 февраля 2015 г. 
Дом Правительства 
Российской Федерации 
    
ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
 
– Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации  
ВОЛОДИН 
Вячеслав Викторович 
– первый заместитель Руководителя 
Администрации Президента 
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ЖУКОВ 
Александр Дмитриевич 
– Первый заместитель Председателя 
Государственной Думы Федерального 
Собрания Российской Федерации 
 
ВАСИЛЬЕВ 
Владимир Абдуалиевич 
– заместитель Председателя 
Государственной Думы Федерального 
Собрания Российской Федерации 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
– Министр финансов Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
– Министр экономического развития  
Российской Федерации 
 
МАКАРОВ Андрей 
Михайлович 
– председатель Комитета Государственной 
Думы Федерального Собрания Российской 
Федерации по бюджету и налогам 
 
АКИМОВ Максим 
Алексеевич  
– первый заместитель Руководителя 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации 
НЕСТЕРЕНКО 
Татьяна Геннадьевна 
– первый заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
   
 

</text>
</document>