<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 19 февраля 2015 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 19 февраля 2015 года:
1. О развитии системы аккредитации в Российской Федерации
В Российской Федерации в рамках национальной системы аккредитации под аккредитацией понимается подтверждение национальным органом по аккредитации соответствия юридического лица или индивидуального предпринимателя критериям аккредитации, являющееся официальным свидетельством компетентности юридического лица или индивидуального предпринимателя осуществлять деятельность в определённой области аккредитации.
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра экономического развития Российской Федерации А.В.Улюкаева по данному вопросу.
2. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) продолжить работу по формированию национальной системы аккредитации и о результатах до 1 апреля 2016 года доложить в Правительство Российской Федерации.
3. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Росаккредитации (С.В.Шипову) совместно с МИДом России, Минфином России до 1 мая 2015 года представить в Правительство Российской Федерации предложения по развитию регионального сотрудничества стран евразийского региона в сфере аккредитации, включая создание региональной ассоциации органов по аккредитации.
4. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Росаккредитации (С.В.Шипову) совместно с МИДом России разработать и до 1 июля 2015 года представить в Правительство Российской Федерации проект плана мероприятий («дорожной карты») по обеспечению международной интеграции национальной системы аккредитации, в том числе включающий вступление Росаккредитации в Международную организацию по аккредитации лабораторий (ILAC) и Международный форум по аккредитации (IAF), а также заключение двусторонних соглашений о взаимном признании соответствующих сертификатов.
2. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О промышленной безопасности опасных производственных объектов” и Федеральный закон “Об обязательном страховании гражданской ответственности владельца опасного объекта за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте”»
Законопроектом предлагается внести изменения в Федеральный закон «О промышленной безопасности опасных производственных объектов» и Федеральный закон «Об обязательном страховании гражданской ответственности владельца опасного объекта за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте», направленные на исключение автозаправочных станций, предназначенных для осуществления заправки транспортных средств газом природным, из категории опасных производственных объектов и на включение автозаправочных станций в список объектов, подлежащих обязательному страхованию гражданской ответственности владельца опасного объекта за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте.
Законопроект направлен на создание благоприятных условий для использования природного газа в качестве моторного топлива, в том числе создание широкой сети газозаправочных комплексов, обеспечение экологической и энергетической безопасности, энергосбережение и повышение бюджетной эффективности, снижение себестоимости товаров и услуг, прежде всего в социально значимых отраслях, создание новых рабочих мест.
Законопроект рассмотрен и одобрен 9 февраля 2015 года на Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О промышленной безопасности опасных производственных объектов” и Федеральный закон “Об обязательном страховании гражданской ответственности владельца опасного объекта за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статьи 45 и 46 Закона Российской Федерации “O пенсионном обеспечении лиц, проходивших военную службу, службу в органах внутренних дел, Государственной противопожарной службе, органах по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ, учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, и их семей”»
Законопроект направлен на усиление социальной поддержки членов семьи военнослужащего (военного пенсионера) в случае его гибели (смерти).
Принятие законопроекта позволит урегулировать существующие в настоящее время противоречия в части практического применения статей 45 и 46 Закона №4468-1 и обеспечить предоставление равных прав гражданам на повышение пенсий в зависимости от их личных (персональных) заслуг перед государством, которые подтверждаются соответствующими документами.
Законопроект рассмотрен и одобрен 16 февраля 2015 года на Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статьи 45 и 46 Закона Российской Федерации “O пенсионном обеспечении лиц, проходивших военную службу, службу в органах внутренних дел, Государственной противопожарной службе, органах по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ, учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, и их семей”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 34 Федерального закона “О воинской обязанности и военной службе”»
Законопроектом предлагается наделить МЧС России полномочиями самостоятельно осуществлять отбор кандидатов для поступления на военную службу по контракту в спасательные воинские формирования МЧС России из числа граждан (иностранных граждан) и определять соответствие кандидата по результатам профессионального психологического отбора, проверки соответствия уровня образования, профессиональной и физической подготовки требованиям, установленным для поступающих на военную службу по контракту.
Законопроект рассмотрен и одобрен 9 февраля 2015 года на Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 34 Федерального закона “О воинской обязанности и военной службе”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О представлении Президенту Российской Федерации предло­жения о подписании Договора между Российской Федерацией и Республикой Южная Осетия о союзничестве и интеграции
Проект Договора является базовым документом для поэтапного установления между Россией и Южной Осетией более тесного сотрудничества в социальной, экономической и гуманитарной сферах, а также в вопросах внешней политики, обороны и безопасности. В развитие Договора будут заключены отдельные соглашения по углублению отраслевого взаимодействия
Решения Правительства:
1. Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
2. МИДу России (С.В.Лаврову) провести дополнительные консультации с Югоосетинской Стороной в целях гармонизации положений Договора между Российской Федерацией и Республикой Южная Осетия о союзничестве и интеграции и соответствующих норм законодательства Таможенного союза и Евразийского экономического союза.
6. О распределении в 2015 году субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации в целях софинансирования расходов, возникающих при оказании гражданам Российской Федерации высокотехнологичной медицинской помощи, не включенной в базовую программу обязательного медицинского страхования
Федеральным законом «О бюджете Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов» на эти цели в 2015 году предусмотрено 5 млрд рублей.
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение в 2015 году субсидий бюджетам 61 субъекта Федерации.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
7. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части процентной ставки по инве­стиционным кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции растениеводства, на развитие животноводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции живот­новодства и на строительство и реконструкцию объектов мясного скотоводства
Проектом распоряжения предлагается утвердить:
- распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году субъектам Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции растениеводства, в объёме 9431,5 млн рублей;
- распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году субъектам Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на развитие животноводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции животноводства, в объёме 32 628,1 млн рублей, в том числе нераспределённый резерв в размере 9489,9 млн рублей, который планируется перераспределить на обеспечение финансирования наиболее приоритетных направлений агропромышленного комплекса в 2015 году;
- распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году субъектам Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по инвестиционным кредитам на строительство и реконструкцию объектов мясного скотоводства, в объёме 4573,9 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
8. Об увеличении уставного капитала открытого акционерного общества «Росагролизинг»
Проектом распоряжения предлагается направить Минсельхозу России бюджетные ассигнования в размере 2000 млн рублей для осуществления в 2015 году взноса в уставный капитал ОАО «Росагролизинг» для реализации программы льготного лизинга современной высокопроизводительной сельскохозяйственной техники российского производства и поддержки экспорта, а также в целях повышения обеспеченности сельскохозяйственных товаропроизводителей субъектов Федерации сельскохозяйственной техникой и оборудованием для своевременного проведения сезонных полевых работ.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
9. О внесении изменений в Положение о Федеральной мигра­ционной службе
Проектом постановления предлагается дополнить Положение о Федеральной миграционной службе полномочиями, связанными с реализацией Государственной программы, в том числе по вопросам методического обеспечения разработки соответствующих региональных программ по оказанию содействия приёму и обустройству переселяющихся в Россию соотечественников, а также предоставления субсидий на эти цели из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации, ранее закреплёнными за упразднённым Минрегионом России.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
10. О внесении в 2015 году добровольного взноса Российской Федерации в Межгосударственный фонд гуманитарного сотрудничества государств – участников Содружества Независимых Государств
Проектом распоряжения предусматривается внесение в 2015 году добровольного взноса Российской Федерации в размере до 250 млн рублей в Межгосударственный фонд гуманитарного сотрудничества государств – участников СНГ для финансирования совместных мероприятий в гуманитарной сфере.
Проект распоряжения направлен на обеспечение финансовой поддержки деятельности фонда для реализации практических задач по укреплению и расширению гуманитарного сотрудничества государств – участников СНГ.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>