<document><title>Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с губернатором Самарской области Николаем Меркушкиным</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Рабочая встреча с губернатором Самарской области Николаем Меркушкиным
Д.Медведев: Я ещё раз поздравляю всех, кто живёт в Самарской области, с вводом в действие нового аэропорта. Он действительно хороший, классный, современный, удобный. Чем чаще такие события происходят, тем лучше, хотя жизнь сейчас не самая простая. Мы реализуем комплекс антикризисных мер и на уровне федерального Правительства, и вы у себя в регионе такие меры реализуете, у вас и соответствующая команда есть. Расскажите о текущей ситуации и с рабочими местами, и с новыми проектами. Вообще как в целом ощущаете ситуацию сегодня?
Совещание о мерах поддержки пассажирских авиаперевозок
Дмитрий Медведев посетил международный аэропорт «Курумоч»
Н.Меркушкин: Конечно, нынешняя геополитическая ситуация сказалась в какой-то мере и на жизни Самарской области. Прежде всего, цены. Мы почувствовали разницу в ценах, особенно на продукты питания. Тем более мы в Самарской области (к сожалению, так сложилось)  производим собственных продуктов на душу населения меньше всех в округе. У нас в основном привозной продукт, и, конечно, здесь нам было не так просто. Но тем не менее ещё почти полгода назад мы создали комиссию и регулярно отслеживаем ситуацию вместе с Минсельхозом согласно Вашей установке. И где-то удалось повлиять. По ряду позиций, конечно, ситуация сложная, но сейчас по отдельным продуктам цены стабилизировались, а по некоторым (я имею в виду российские продукты) даже чуть пошли вниз, потому что на первом этапе на российские продукты цены тоже подскакивали неоправданно высоко. А проекты пока мы ведём. Буквально неделю назад «Роснефть» начала осуществлять мощный проект очередной переустановки на «Евро-5», 24 млрд рублей инвестиций в прошлом году. Вы сейчас смотрели машины АвтоВАЗа, там тоже достаточно активно идёт модернизация. Предприятие за пять недель выпустило 71 тыс. автомобилей – это рекорд последних лет. Машины сейчас продаются чуть лучше, и мы надеемся, что будут продаваться ещё лучше – скажем, в феврале, марте, особенно в марте. Машины пошли хорошие, абсолютно европейского уровня, ничем не отличаются.
Реализуем проекты в сельском хозяйстве.
Сейчас большие заказы у наших оборонных заводов в связи с программой модернизации ОПК – и в ОАО «Кузнецов», и у «Прогресса». Сегодня, кстати, в 17.00 испытывается двигатель НК-33…
Д.Медведев: Да, мне сказали как раз.
Н.Меркушкин: Это тоже в общем новый шаг к повышению эффективности космических полётов, доставки грузов с меньшими затратами в космос. Здесь есть позитив. Бюджет в январе сложился хуже, чем в прошлом году – на 13% меньше. В феврале сейчас идёт получше – где-то на уровне февраля прошлого года. Мы посмотрим ещё, как март сложится, и тогда будет окончательно ясен тренд, как будет складываться бюджет области. Мы регион-донор, наше благополучие полностью зависит от того, сколько сами соберём. Конечно, в этой обстановке, мы заинтересованы в поддержке по детским дошкольным учреждениям... Нам сложнее будет программы реализовывать… У нас эта проблема достаточно остро стояла и сейчас пока стоит.
Что касается безработицы, она сильно не увеличилась, она пока значительно ниже порога 2008–2009 годов. Мы надеемся, что всё-таки шаг за шагом будем людей  привлекать к работе по проектам, и не только по проектам, потому что у нас есть задача  сельское хозяйство активно двигать. И по АвтоВАЗу – там сокращений таких не будет, более или менее тоже всё стабилизировалось, а на ряде предприятий идёт набор, особенно на предприятиях оборонно-промышленного комплекса.
Д.Медведев: Что ж, следите за ситуацией, потому что трудностей ещё впереди немало будет. Что ситуация в целом стабильна и под контролем – это хорошо.
<…>
</text>
</document>