<document><title>Совещание о стабильном функционировании отраслей сельского хозяйства</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Основные направления работы на ближайшее время зафиксированы в Плане первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики. Все необходимые решения, которые гарантируют отрасли стабильное финансирование из бюджетов различных уровней, приняты».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Брифинг Аркадия Дворковича
Стенограмма:
Совещание о стабильном функционировании отраслей сельского хозяйства
Д.Медведев: Добрый день! Мы снова встречаемся по вопросам сельского хозяйства, обеспечения его стабильной работы – именно потому, что сейчас особый период.
За последние несколько лет сельское хозяйство развивалось неплохими темпами. Нам важно, чтобы в отрасли рост продолжился, несмотря на макроэкономические риски, которые в последнее время существенно усилились. И сегодня мы поговорим об этом с учётом событий последнего периода.
При корректировке госпрограммы развития сельского хозяйства мы определили приоритеты, механизмы стимулирования импортозамещения на продовольственном рынке на ближайшие годы. Основные направления работы на ближайшее время зафиксированы в Плане первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики.
150Kb
Все необходимые решения, которые гарантируют отрасли стабильное финансирование из бюджетов различных уровней, приняты. В регионы уже поступают субсидии на поддержку аграриев, которые мы собираемся выделить в этом году. По данным на вчерашний день, уже перечислено порядка 60 млрд рублей. Надо посмотреть, где как. Надеюсь, что все средства будут получены вовремя. Хотел бы, чтобы Министерство сельского хозяйства этот процесс контролировало и регулярно докладывало о том, какое количество денег перечислено.
В начале марта в южных регионах уже начинаются весенние полевые работы. Понятно, что подготовка к ним уже идёт, надо заниматься обеспечением аграриев семенами, удобрениями, техникой, топливом. По большинству позиций в целом ситуация приемлемая, неплохая. Уровень обеспеченности семенами яровых и зернобобовых культур составляет практически 100%. Техника к новому сезону тоже готова – во всяком случае по тем данным, которые докладывают. Нет оснований беспокоиться и на тему обеспечения горюче-смазочными материалами: запасы дизельного топлива даже больше, чем в прошлом году, бензина практически столько же, как в 2014 году. Цены, конечно, могут колебаться, поэтому важно организовать постоянный мониторинг рынка горюче-смазочных материалов.
Совещание о стабильном функционировании отраслей сельского хозяйства
А вот другая проблема обострилась – это минеральные удобрения. Для проведения весенних полевых работ их понадобится около 2 млн т. Но из-за колебания курса рубля цены на самые популярные удобрения увеличились по-разному – где-то от 11 до 40%, а где-то, может, даже больше. Поэтому уровень обеспечения аграриев по показателям минеральных удобрений хуже, чем в прошлом году. В декабре были проведены всякого рода межведомственные консультации, они продолжались и в этом году. По итогам было принято решение продавать удобрения сельхозпроизводителям со скидкой от рыночной цены на время всего периода весенних работ, то есть с января по май. Но этой меры оказалось недостаточно, поэтому буквально совсем недавно договорились о том, что уровень цены будет зафиксирован на январской и февральской отметке для разных групп регионов. Ориентировочно сама по себе скидка составит от 20 до 30% от экспортной цены. Нужно всё это окончательно зафиксировать и мониторить, что происходит.
Ещё одна тема, которая беспокоит сельхозпроизводителей, – доступность кредитов. Только для обеспечения весеннего сева требуется дополнительно около 140 млрд рублей. Это краткосрочные займы. Но, по данным на середину февраля, объём заимствований сейчас снизился по сравнению с прошлым годом почти на треть. Мы обсуждали эту тему на совещании, которое было у меня в январе в этом же зале со многими присутствующими здесь участниками. Ситуация с уровнем процентных ставок по кредитам меняется. Если в январе короткие кредиты выдавались под высокие проценты, то сейчас несколько лучше стала ситуация, но всё равно по понятным причинам это существенно больше, чем было в прошлом году. Чтобы облегчить доступ к заёмным средствам, были изменены правила предоставления субсидий регионам. Теперь размер компенсации затрат на оплату процентов для аграриев увеличен. Фактически эффективная ставка для заёмщиков должна составить от 5 до 10%.
У нас в совещании участвуют главы регионов и другие руководители, так что обменяемся соображениями. 
<…>   
Участники совещания 
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева  
«О стабильном функционировании отраслей сельского хозяйства» 
 
25 февраля 2015 г. 
Резиденция «Горки» 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
– Министр сельского хозяйства 
Российской Федерации 
ГОРБУНОВ 
Геннадий Александрович 
 
– председатель Комитета Совета Федерации 
Федерального Собрания Российской 
Федерации по аграрно-продовольственной 
политике и природопользованию  
 
ПАНКОВ  
Николай Васильевич 
 
– председатель Комитета Государственной 
Думы Федерального Собрания Российской 
Федерации по аграрным вопросам  
 
АКСЕНОВ 
Сергей Валерьевич 
 
– глава Республики Крым 
ВОРОБЬЕВ 
Андрей Юрьевич 
 
– губернатор Московской области 
ГОРОДЕЦКИЙ 
Владимир Филиппович 
 
– губернатор Новосибирской области 
ЦУКАНОВ  
Николай Николаевич 
 
– губернатор Калининградской области 
ПОПОВА 
Анна Юрьевна 
 
– руководитель Федеральной службы  
по надзору в сфере защиты прав потребителей 
и благополучия человека 
 
СУРИНОВ 
Александр Евгеньевич 
 
– руководитель Федеральной службы 
государственной статистики  
ДАНКВЕРТ 
Сергей Алексеевич 
 
– руководитель Федеральной службы 
по ветеринарному и фитосанитарному надзору 
 
 2 
 
ЕЛИН 
Евгений Иванович 
 
– заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
ИВАНОВ 
Андрей Юрьевич 
 
– заместитель Министра финансов Российской 
Федерации 
 
ЦЫБ 
Сергей Анатольевич 
 
– заместитель Министра промышленности  
и торговли Российской Федерации 
 
ГОЛЕНДЕЕВА 
Татьяна Николаевна 
 
– статс-секретарь – заместитель руководителя 
Федеральной таможенной службы 
 
ЦЫГАНОВ  
Андрей Геннадьевич  
 
– заместитель руководителя Федеральной 
антимонопольной службы 
 
ШКОЛКИНА 
Надежда Васильевна 
 
– заместитель председателя Комитета 
Государственной Думы Федерального 
Собрания Российской Федерации  
по аграрным вопросам 
 
АНТЕХИНА 
Ирина Николаевна 
 
– директор Департамента агропромышленного 
комплекса Правительства Российской 
Федерации  
 
БОДИН 
Андрей Борисович 
 
– председатель правления Союза 
сахаропроизводителей России 
 
ГРЕФ 
Герман Оскарович 
 
– председатель правления 
ОАО «Сбербанк России» 
ДАНИЛЕНКО 
Андрей Львович 
 
– председатель правления Национального союза 
производителей молока 
ИЗОТОВА 
Галина Сергеевна 
 
– председатель правления  
ОАО «Небанковская депозитно-кредитная 
организация «Агентство кредитных гарантий» 
 
КАЛУЖСКИЙ 
Игорь Исаевич  
 
– исполнительный директор Российской 
ассоциации производителей удобрений 
КИСЛОВ 
Сергей Васильевич 
 
– председатель Общероссийского 
агропромышленного объединения 
работодателей 
 
 3 
 
КОВАЛЕВ 
Юрий Иванович 
 
– генеральный директор Национального  
союза свиноводов 
 
КОРОЛЕВ 
Сергей Валерьевич 
 
– президент Национального союза 
производителей овощей 
НАЗАРОВ 
Валерий Львович 
 
– генеральный директор  
ОАО «Росагролизинг» 
ПАТРУШЕВ 
Дмитрий Николаевич 
 
– председатель правления  
ОАО «Россельхозбанк» 
 
РОМАНЕНКО 
Геннадий Алексеевич 
 
– президент Российской академии 
сельскохозяйственных наук 
СИМАНОВСКИЙ 
Алексей Юрьевич 
 
– первый заместитель председателя 
Центрального банка Российской Федерации 
ФИСИНИН 
Владимир Иванович 
 
– президент Российского птицеводческого 
союза 
 
ЧЕРКЕСОВ 
Денис Леонидович 
 
– генеральный директор Национального  
союза производителей говядины 
 
ЮШИН 
Сергей Евгеньевич 
 
– руководитель исполнительного комитета 
Национальной мясной ассоциации 
 
 

</text>
</document>