<document><title>Ольга Голодец провела заседание Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений</title>
<tags>
<tag>Российская трёхсторонняя комиссия по регулированию социально-трудовых отношений</tag>
</tags>
<text>

На заседании комиссии, в котором приняли участие представители Правительства, объединений работодателей и профсоюзов, большое внимание было уделено поправкам в Федеральный закон «О государственной гражданской службе Российской Федерации». Было решено, что в ближайшее время Министерство труда и социальной защиты дополнит список квалификационных требований, которые будут предъявляться к государственным гражданским служащим.
«Давайте договоримся, что к 1 июля у нас будет проработанный документ. Пока очень много замечаний», – заявила Ольга Голодец.
В ходе заседания также обсуждалась ситуация на рынке труда. Согласно данным, представленным Минтрудом, в последнее время наблюдается тенденция к снижению числа работников, предполагаемых к увольнению по заявлениям работодателей.
«Ситуация не такая критическая, как пишут в СМИ, но всё же остаётся стабильно тяжёлой, – сообщил в свою очередь руководитель департамента социально-трудовых отношений и социального партнёрства Федерации независимых профсоюзов России Олег Соколов. – Наша задача сегодня не потерять конкретных людей, конкретные рабочие места. Мы предлагаем ввести новый мониторинг, где будут обозначены наиболее сложные ситуации в субъектах Российской Федерации».
«Напомню, что в антикризисном плане у нас есть программа поддержки занятости, поддержки тех предприятий, которые в сегодняшних условиях намерены развиваться. У многих регионов есть очень внятные проекты, – заметила Ольга Голодец. – Заявки поступают, и мы в первую очередь должны обеспечить этот растущий рынок, принять участие в переобучении работников. Ну и, конечно, мы должны обеспечить им доступность оборотных средств, кредитов». Ранее распоряжением Правительства на дополнительные меры по поддержке занятости было выделено 52,2 млрд рублей.
Кроме того, трёхсторонняя комиссия рассмотрела вопрос о необходимости внесения изменений в Воздушный кодекс РФ в части подготовки, аттестации и допуска к деятельности специалистов авиационного персонала экспериментальной авиации, проект федерального закона «О ратификации Конвенции 1994 года о работе на условиях неполного рабочего времени». Участники заседания также обсудили проект изменений, которые будут внесены в Правила установления профессиональных праздников.
</text>
</document>