<document><title>Брифинг Аркадия Дворковича по завершении совещания о стабильном функционировании отраслей сельского хозяйства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
А.Дворкович: Председатель Правительства провёл совещание (они стали уже регулярными в нынешний период) по сельскому хозяйству, по текущей ситуации, по проектам развития, в том числе проектам импортозамещения. Были обсуждены темы, которые касаются доведения и использования текущих средств государственной поддержки. Они в этом году доведены в более короткие сроки, особенно средства погектарной поддержки, позволяющие обеспечить начало весенних полевых работ. Кроме того, в регионы на этой неделе перечисляются средства на субсидирование краткосрочных кредитов для весенних полевых работ, а также для текущей деятельности в животноводстве. То есть с этой темой мы в течение первых полутора месяцев года разобрались полностью, и сельхозтоваропроизводители начали работать с использованием средств господдержки.
По инвестпроектам работа ещё не завершена, только по части инвестиционной поддержки, по субсидированию ставок были приняты на прошлой неделе Правительством необходимые решения. Средства также сейчас доводятся. Ещё один новый механизм, предусмотренный госпрограммой (это компенсация части инвестзатрат, такого механизма раньше не было), будет введён в действие со II квартала. Проект постановления находится на завершающей стадии межведомственного согласования. На следующей неделе мы его обсудим на регулярном еженедельном совещании у меня с участием профессионального сообщества, депутатов Государственной Думы, с банками и вынесем на решение Правительства.
Какие основные темы сегодня поднимались? Первая – это необходимость расширения государственной поддержки различными способами, от увеличения ассигнований на погектарную поддержку (видимо, мы это сделаем во второй половине года из тех 50 млрд рублей, которые запланированы на дополнительную поддержку АПК) до налоговых изменений. Речь шла, в частности, о возможности уплаты налога на добавленную стоимость теми, кто работает в режиме единого сельхозналога. Без такой уплаты, без права быть плательщиком НДС сельхозтоваропроизводитель действительно находится не в самых выгодных условиях. Но это вопрос налогового администрирования, мы его дополнительно обсудим с налоговой службой и Министерством финансов и тогда сможем вынести на решение руководства Правительства.
Возвращение инвестльготы по налогу на прибыль для переработчиков сельхозпродукции – эта тема тоже поднималась, но по ней пока никакое решение, суждение не вынесено.
Ещё одна тема – закон о торговле. Председатель Правительства поручил к этой теме вернуться. Речь идёт о том, чтобы посмотреть, какие нормы принятого несколько лет назад закона действительно работают, какие требуют изменений. Но делать это необходимо аккуратно, чтобы не нарушить нормальный ход бизнеса, тем не менее, сделать более сбалансированными отношения между торговыми сетями, крупными прежде всего, сельхозпроизводителями, переработчиками. Есть несколько вопросов в этой сфере, они ещё также недообсуждены, но на площадке Государственной Думы мы такие дискуссии, консультации проведём.
Ещё один вопрос, который поднимался, касается режима использования земель – об этом говорили и производители, и представители регионов. Сегодня многие земли не обрабатываются, находятся в состоянии, скажем так, зарезервированных земель: их инвесторы купили, но фактически не используют, прибегают ко всякого рода уловкам, для того чтобы обойти законодательство, обязывающее использовать земли по назначению. Договорились о том, чтобы соответствующие нормы в законодательстве усилить. Речь идёт и о законах Российской Федерации, и о постановлениях Правительства. В ряде случаев речь может идти о передаче федеральных земель регионам, чтобы они могли более быстро распорядиться этой землёй по целевому назначению.
И наконец, ещё одна тема, о которой сегодня мы говорили, касается большей гибкости при использовании субсидий регионами. В нынешней ситуации, когда закредитованность сельхозпредприятий очень высока, не все могут даже воспользоваться субсидиями на компенсацию высокой процентной ставки, просто не могут получить кредиты. И в ряде случаев регионы предпочитают именно погектарную поддержку либо прямую поддержку, например, животноводческим хозяйствам, а не субсидии по процентным ставкам. Возможно, такое право нужно дать. Мы эту тему серьёзно прорабатываем. Думаю, такое решение может быть принято.
Последнее. Ещё раз все возвращались к теме взаимоотношений с банками. Они сегодня, с одной стороны, налажены, диалог с банками очень плотный, и банки идут на облегчение различных процедур. С другой стороны, жёсткие регламенты и нормативы деятельности, в том числе установленные Центральным банком, создают сложности с пролонгацией кредитов, с получением новых кредитных линий по приемлемым процентным ставкам, а также по учёту государственной поддержки при оценке финансового состояния сельхозтоваропроизводителей и отдельных проектов. Банки как будто бы не видят, что финансовая поддержка предоставляется, и оценивают проекты, сами компании без учёта этих сумм. Соответственно, сразу эти компании попадают в низкую группу кредитоспособности, а проекты становятся невыгодными. Мы проведём дополнительную работу с банками по поручению Председателя Правительства, с тем чтобы эти средства учитывались при выдаче кредитов, при определении процентных ставок и согласовании проектов на кредитных комитетах.
Вопрос: Аркадий Владимирович, можно поподробнее про закон о торговле? Какие именно там изменения предлагаются? И возможно ли вести речь о фиксации цен?
А.Дворкович: Есть разного рода предложения – от регулирования торговых наценок до дополнительных полномочий Федеральной антимонопольной службы, в том числе возможности проведения более оперативных расследований отдельных дел и наложения санкций. Сегодня торговые сети, прислушавшись к призывам производителей, поставщиков, стали быстрее реагировать на эти просьбы. В частности, я знаю, что некоторые сети приняли решение даже о замораживании цен на отдельные виды социально значимых товаров. Думаю, в нынешней ситуации это конструктивный подход. Нам действительно нужно аккуратно посмотреть, какие нормы работают, какие нет. Главное, с моей точки зрения (пока ещё официальной позиции Правительства на эту тему нет), – обеспечить прозрачность взаимоотношений между торговыми сетями, производителями и поставщиками. На сегодня именно из-за непрозрачности возникает бо́льшая часть проблем, а не из-за того, что нет возможности что-то чётко регулировать. Такие поправки могут быть предложены и внесены в законодательство.
Кстати, кроме взаимоотношений между торговыми сетями и производителями затрагивалась также тема материально-технических ресурсов, удобрений, обеспечения топливом сельхозпроизводителей. Здесь основные договорённости с поставщиками достигнуты. По бензину, по дизтопливу проблем сегодня нет, цены все признают умеренными, обеспеченность топливом фактически стопроцентная.
По удобрениям. Только вчера мы завершили согласование с производителями минеральных удобрений. Сегодня эти договорённости премьер озвучил, зафиксировал, они получили политическое одобрение таким образом. Речь идёт о том, что цены для большинства регионов будут зафиксированы на уровне январских, а это означает изменение по сравнению с началом прошлого года на 12–15% – по сути, по уровню инфляции. Для других регионов, которые находятся в лучшем состоянии в части сельхозпроизводства, – на февральском уровне – это цены ещё примерно на 10%, иногда на 15% выше, чем в первой группе регионов. Но индивидуально по отдельным регионам продолжим смотреть, и такая индивидуальная поддержка может быть дополнительно оказана. Тем не менее все основные производители удобрений согласились с таким подходом, и будем сейчас действовать именно по этим правилам. Фактическая скидка от экспортного эквивалента, от экспортной цены составит от 20 до 30% в зависимости от того, как будет меняться курс рубля к доллару, как будут меняться экспортные цены.
Вопрос: Скажите, а кто ещё, кроме группы «ГАЗ», обращался к Правительству за господдержкой? Или готовится обращение?
А.Дворкович: Кроме группы «ГАЗ», Тверской вагоностроительный завод. Я знаю, что другие производители в сфере транспортного машиностроения также готовятся к тому, чтобы запросить поддержку. Разного рода поддержка – от государственных муниципальных закупок соответствующей техники до кредитных гарантий, субсидирования ставок, то есть весь набор мер, которые содержатся в антикризисном плане Правительства, но по которым ещё не все решения приняты.
Вопрос: Будет Правительство обсуждать возможность введения экспортной пошлины на ячмень, кукурузу, рожь, о чём руководитель ФАС говорил?
А.Дворкович: Пока считаем это неактуальным, но все подобные предложения обсуждаются в постоянном режиме. Неправильно говорить – будет или не будет. Мы всё время мониторим ситуацию и обсуждаем, нужно или не нужно вводить такого рода меры. Пока анализ показывает, что это преждевременно. По итогам февраля, когда получим окончательные цифры по февралю (где-то в первые дни марта), обсудим это ещё раз, и будет сделан вывод, насколько актуальны эти меры.
Вопрос: Скажите, какой прогноз по сбору зерна?
А.Дворкович: Пока преждевременно делать прогнозы. Это будет ясно всё-таки ближе к маю, когда будет завершён пересев части озимых, где состояние посевов неудовлетворительное, и когда сев будет уже завершён в рамках весенних полевых работ. Сейчас можно делать сколь угодно широкие предположения. От 70–75 до 90–95 млн т – называют самые разные цифры. Просто ещё рано делать такие прогнозы. Но средства на то, чтобы поддержать полевые работы, есть, поэтому с этой стороны проблемы точно не будет. Дальше многое будет зависеть именно от климатических условий.
Вопрос: В апреле у вас должен быть визит в Китай по контракту по западному маршруту. Может ли он быть подписан уже во время вашей поездки?
А.Дворкович: Во время моей поездки документы подписывать не планируется. У нас будет встреча сопредседателей энергетической комиссии. Мы проведём рабочие консультации, кроме энергетики, также по некоторым другим вопросам, в том числе по сотрудничеству в сфере транспорта. По западному маршруту, я знаю, ведутся интенсивные консультации, но по срокам – комментарии являются прерогативой «Газпрома».
Спасибо.
</text>
</document>