<document><title>Дмитрий Медведев выразил соболезнования родным и близким Бориса Немцова в связи с его трагической гибелью</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Потрясён жестоким, циничным убийством Бориса Ефимовича Немцова. Это огромная личная трагедия для вас, его родных и близких. Большая потеря для нашего общества, чьи свободы и ценности он всегда отстаивал.
Борис Немцов стал одним из самых талантливых политиков периода демократических преобразований в нашей стране. И до самого последнего дня оставался яркой личностью, принципиальным человеком. Действовал открыто, последовательно и никогда не изменял своим взглядам. Таким он и останется в нашей памяти.
Сочувствую вашему горю. Примите мои искренние соболезнования и слова поддержки.
Д.Медведев
</text>
</document>