<document><title>Дмитрий Рогозин провёл совещание по строительству космодрома Восточный и его дальнейшему развитию</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

До начала совещания вице-премьер осмотрел стройку и остался недоволен сроками выполнения работ на некоторых участках. В частности, проблема существует при строительстве монтажно-испытательных комплексов (МИК) ракеты-носителя «Союз-2» и космического аппарата. По словам замруководителя Центра эксплуатации наземной космической инфраструктуры (ЦЭНКИ) Андрея Охлопкова, отставание на этом участке более 50 дней.
Дмитрий Рогозин потребовал максимально увеличить число рабочих, задействованных на строительстве объектов космодрома Восточный. Первый пуск ракеты с космодрома в Углегорске состоится, как и планировалось, в декабре текущего года и вопрос о его переносе, по словам вице-премьера, не обсуждается.
Вице-премьер возложил ответственность за срыв сроков строительства объектов космодрома на «Спецстрой». «Напоминаю, что у нас до начала строительных работ на космодроме Восточный вышло распоряжение Президента, по которому единственным исполнителем этих работ является «Спецстрой» России. Не «Дальспецстрой», не какие-то там "дочки", – заявил он. – Поэтому Федеральное агентство «Спецстрой» несёт всю полноту ответственности за выполнение всех работ».
Дмитрий Рогозин поручил на постоянной основе командировать на строящийся космодром представителей «Спецстроя».
Заместитель Председателя Правительства подчеркнул, что за нарушение данных поручений возможны самые жёсткие наказания, вплоть до кадровых. Для выполнения работ по графику вице-премьер, в частности, распорядился согласовывать лично с ним графики отпусков руководства «Спецстроя» и Роскосмоса в контексте строительства космодрома.
Заместитель руководителя «Спецстроя» Александр Мордовец получит всю полноту власти для организации строительства космодрома Восточный. Соответствующий приказ вице-премьер поручил подготовить к понедельнику. Он подчеркнул, что в ведении одного человека должны быть материальные, финансовые и людские ресурсы.
Дмитрий Рогозин также поручил первому заместителю председателя Коллегии ВПК Ивану Харченко организовать контроль за выполнением данных поручений.
</text>
</document>