<document><title>Совещание по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>

Вступительное слово Дмитрия Медведева: 
Совещание по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году
Мы продолжим обсуждение системы мер, которая должна нам помочь справиться не только с текущими вызовами, но и обеспечить устойчивое развитие экономики. Мы договаривались – я неоднократно обсуждал это и с членами Правительства, и с экспертами, – что мы будем действовать таким образом: в рамках антикризисного плана реализуются оперативные меры, причём эти меры могут корректироваться в зависимости от развития экономической ситуации, а всё, что связано со структурными преобразованиями, должно войти в Основные направления деятельности Правительства.
Основные направления деятельности Правительства, как известно, являются главным документом, который определяет стратегию работы Правительства на текущий момент. В последнее время весьма серьёзно изменились внешние и внутренние обстоятельства. 
81Kb
Все решения, ещё раз подчеркну, которые необходимы для укрепления социальной и экономической стабильности, вошли в антикризисный план. Естественно, с учётом того, что он может быть изменён. Этот план должен неукоснительно исполняться, но мы должны определиться, что делать дальше, каким образом изменить основные направления.
Все мы работаем и над тем, чтобы преодолеть риски для финансовой системы страны, чтобы обеспечить максимально сбалансированные решения в этой сфере. Всё это будем мы делать в том числе и в рамках так называемого Национального совета по обеспечению финансовой стабильности.
Что же касается перспективных задач, то, по сути, это наш среднесрочный план, он был принят два года назад. Решения, которые мы в него закладывали, должны развернуть экономику от сырьевой модели к инновационному формату,  дать импульс движению именно в этом направлении. В принципе такие решения принимались, и движение в этом направлении происходило, но, конечно, пока оно недостаточное.
Очень важно продолжить работу над намеченными структурными изменениями, несмотря на известные внешние и в данном случае внутренние обстоятельства. У нас здесь есть предложения, которые как раз предстоит обсудить. Основные задачи, естественно, остаются неизменными, потому что остаются неизменными в такой же степени проблемы, которые накопились в нашей экономике, – это и повышение национальной конкурентоспособности, и поддержка науки и технологий (речь идёт и об экспорте высокотехнологичных товаров, услуг), и развитие транспортной инфраструктуры, инфраструктуры связи, информационных технологий, агропромышленного комплекса и ряд других.
Тем не менее ряд решений всё равно должны быть если не радикально изменены, то переосмыслены. Нужно подумать над тактическими шагами с учётом текущего состояния, скорректировать эти шаги с учётом влияния негативных факторов. В чём-то, может быть, дополнить, актуализировать их, а по каким-то направлениям работу сделать более интенсивной. Важно найти методы для ускорения перехода экономики на траекторию устойчивого роста с повышением инновационной составляющей.
В конце января я давал поручение доработать Основные направления деятельности Правительства, чтобы понимать, как продолжить работу, как двигаться вперёд. Профильные ведомства свои предложения подготовили, в том числе в рамках структурной политики. Я и мои коллеги, здесь присутствующие, неоднократно встречались с экспертами по этому поводу. Некоторые идеи нуждаются в широком обсуждении.
Сегодня нужно посмотреть, что мы могли бы включить в среднесрочный план. Нам нужно определиться с тем, как может меняться структура нашей экономики в новых условиях, даже при сохранении довольно значительного фактора неопределённости (а то, что он значительный, всем понятно), какими должны быть наши макроэкономические ориентиры, какие изменения требуются в институциональной сфере, что ещё необходимо сделать, какие решения принять – из того, что у нас пока не принято, – чтобы улучшить конкуренцию и улучшить также предпринимательский климат. Эти позиции являются сейчас ключевыми для среднесрочного планирования.
Я предлагаю работать таким образом. Сейчас мы послушаем предложения Минэкономразвития, обсудим их вкратце. После этого я планировал бы ещё раз встретиться с экспертами, обсудить и потом уже выходить на окончательную версию Основных направлений деятельности Правительства без особых проволочек. Я думаю, что это можно было бы сделать уже на следующей неделе.Участники совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева  
по вопросам обеспечения устойчивого развития экономики  
и социальной стабильности в 2015 году 
 
2 марта 2015 г. 
резиденция «Горки» 
 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
– Первый заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации  
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
– Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации  
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
– Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации  
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
– Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации 
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
– помощник Президента  
Российской Федерации 
 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
– Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
– Министр финансов Российской Федерации 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
– Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
СИМАНОВСКИЙ 
Алексей Юрьевич 
 
– первый заместитель Председателя 
Центрального банка  
Российской Федерации 
 
АКИМОВ 
Максим Алексеевич 
 
– первый заместитель Руководителя  
Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
ФОМИЧЕВ 
Олег Владиславович 
– статс-секретарь – заместитель Министра 
экономического развития  
Российской Федерации 
 
 
 

</text>
</document>