<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с Премьер-министром Италии Маттео Ренци</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
С Премьер-министром Италии Маттео Ренци
Д.Медведев: Уважаемый господин Председатель Совета министров, уважаемые итальянские коллеги, сердечно вас приветствую в Москве! Это Ваш первый визит в Россию.
Наверное, сейчас не самые простые времена для российско-европейского сотрудничества. Тем ценнее эти контакты. У нас с Италией исторически очень продвинутые связи. Надеюсь, что и в ходе текущего визита мы сможем обсудить не только вопросы внешней политики, которые Вы будете обсуждать и с Президентом нашей страны, но и двусторонние отношения, которые продолжаются. В том числе и торгово-экономические отношения, что отрадно. Но, конечно, на них влияет общая ситуация, которая сложилась в российско-европейском сотрудничестве.
Поэтому я предлагаю поговорить по этим вопросам и ещё раз выражаю надежду, что Ваш визит пройдёт максимально успешно.
Встреча Дмитрия Медведева с Премьер-министром Италии Маттео Ренци
М.Ренци (как переведено): Спасибо, господин Премьер-министр, сердечное спасибо за столь тёплый приём! Мы действительно счастливы находиться в России, обсудить подробнее вопросы, которые касаются наших отношений в текущем 2015 году.
Я информирован о том, что Россия уделяет особое внимание всемирной выставке EXPO-2015, которая откроется в Милане в мае. Мы ожидаем большой приток россиян, поскольку это чрезвычайно интересное мероприятие. Насколько мне известно, уже назначена дата Дня России на этом мероприятии. Думаю, что, несмотря на достаточно сложную международную обстановку, всё-таки наши связи будут продолжаться. И мы с огромным интересом и охотно обсудим эти вопросы. Спасибо.
<…>
</text>
</document>