<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с педагогическими работниками системы дошкольного образования</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Хочу специально подчеркнуть, обращаюсь в данном случае ко всем, кто трудится в детских дошкольных учреждениях, да и вообще в системе образования в целом: мы, конечно, сделаем всё, чтобы не снижать расходы на воспитание и развитие наших детей, а, наоборот, их наращивать».
Стенограмма:
6 марта 2015
6 марта 2015
6 марта 2015
6 марта 2015
6 марта 2015
6 марта 2015
6 марта 2015
Встреча с педагогическими работниками системы дошкольного образования
Д.Медведев: Добрый день. Прежде всего я вас сердечно приветствую и поздравляю с наступающим праздником.
Реплики: Спасибо!
Д.Медведев: Но цель моя не только в этом, хотя это всегда приятно. Уверен, что вы сегодня услышите массу тёплых слов – сегодня, и завтра, и послезавтра – от родных, от близких, от коллег, наверное, даже от ваших воспитанников. Хотя они довольно маленькие, они тоже кое-что понимают. Но пообщаться с вами в преддверии праздника решил неслучайно. Воспитателями в детских садах практически всегда становятся женщины. Я даже не знаю, есть ли хоть один мужчина в вашем цеху. Среди учителей-то маловато мужчин, а среди воспитателей… Не знаю, просто даже интересно было бы узнать. Министерство образования может что-нибудь сказать на эту тему? Есть воспитатели?
А.Повалко (заместитель Министра образования и науки Российской Федерации): Такой статистики нет, но воспитатели, безусловно, есть.
93Kb
Д.Медведев: Будут, надо сказать, с сегодняшнего дня.
А.Повалко: Их будет ещё больше.
Д.Медведев: Нет, просто на самом деле интересно, никогда об этом не задумывался. Но, конечно, всё равно это прежде всего женщины, потому что в этой профессии как раз и проявляются самые лучшие женские качества. Всё-таки женщина изначально предназначена для того, чтобы дарить детям внимание, заботу, окружать их любовью. И все эти таланты вы в них развиваете, поэтому очень часто воспитателей, по сути, называют вторыми мамами, это справедливо. И за это вам ещё раз большое спасибо.
Жизнь сейчас такая разная. Не могу сказать, что происходит что-то совсем драматическое, но времена непростые, мы все это с вами ощущаем. Но хочу специально подчеркнуть, обращаюсь в данном случае уже не только к вам, а вообще ко всем, кто трудится в детских дошкольных учреждениях, да и вообще в системе образования в целом: мы, конечно, сделаем всё, чтобы не снижать расходы на воспитание и развитие наших детей, а, наоборот, их наращивать.
О развитии системы дошкольного образования в Российской Федерации
Вы знаете, мы некоторое время назад взялись за решение весьма непростой в наших условиях задачи – строительство детских садов. Собственно, и идея встретиться возникла после того, как мы были у Андрея Юрьевича (А.Воробьёв, губернатор Московской области) на одном из объектов.
Мы на самом деле будем стараться сделать всё, чтобы выполнить нашу программу. А программа заключается в том, чтобы в этом году, по сути, в целом строительство детских дошкольных учреждений закончить. Есть свои нюансы. Мы в позапрошлом году много денег выделяли, в прошлом году много денег выделяли. Это порядка 100 млрд рублей только по линии федерального бюджета. Не меньшие средства израсходовали наши коллеги в регионах. То есть это весьма значительные деньги, очень большие деньги. В этом году тоже предусмотрели около 10 млрд рублей, но будем стараться, может быть, ещё что-то добавить, для того чтобы эту программу закрыть.
Встреча с педагогическими работниками системы дошкольного образования
Вы помните, что ситуация с детскими садами ещё некоторое время назад была совсем сложной, вне зависимости от субъекта Федерации. Ну вот Московская область – огромный субъект Федерации, и плюс огромный приток людей всё время сюда из разных мест, приходится новые детские садики открывать. Но в целом и по стране ситуация очень сложная, потому что накопленная очередь была исключительно длинной. Я сам помню, как в 1990-е годы (я ещё в Петербурге тогда жил) была масса примеров просто у меня на глазах, когда закрывались детские сады и продавались под офисы. И так было продано много детских садов. Я уж не знаю, чем там руководствовались, но, видимо, просто, что называется, от бедности. С одной стороны, доходы нужны были, а с другой стороны, видимо, считали, что прироста рождаемости не будет. Но, слава богу, эти прогнозы не оправдались, наша страна растёт и растёт гораздо лучше, чем предполагали всякого рода аналитики, и поэтому нам нужны места в детских садах. В общем, мы эту программу закончим. Если у вас есть своё видение, что ещё нужно здесь сделать, мне было бы очень интересно вас послушать.
Сегодня по стране дошкольное образование в различных формах вообще-то получает около 95% детей (это в возрасте от трёх до семи лет, то есть в самом таком основном возрасте). В Московской области, кстати, этот показатель тоже выдерживается – порядка 95% детей получает такое образование.
Сейчас наша задача заключается в том числе в том, чтобы привести программы обучения в дошкольных учреждениях в соответствие с федеральным государственным образовательным стандартом. Вот этого ещё не сделано, пока такими программами охвачено только 18% дошкольников в стране. Повсеместно  этот стандарт с 2016 года должен заработать. Давайте тоже обсудим, всё ли там хорошо, в этом стандарте, всё ли правильно, всё ли благополучно, нужны ли какие-то корректировки.
И ещё одну тему, конечно, не могу не затронуть. Садиков мы строим много, дети у нас, ещё раз повторю, слава богу, рождаются гораздо чаще, чем это случалось в 1990-е годы, и поэтому нагрузка на педагогов постоянно растёт. И это в целом должно отражаться, конечно, и на вашем материальном статусе, на вознаграждении.
В целом по стране зарплаты воспитателей в детских садах примерно равны общим подходам к тому, как определяются заработные платы в системе общего образования. В Московской области они несколько выше средних показателей по стране, хотя, конечно, объективно и жизнь в столичных регионах немножко подороже, это тоже правда. В общем, я к тому, что можно и об этом поговорить, не стесняйтесь.
Ещё раз хочу вас в начале разговора поздравить с наступающим праздником. И теперь слушаю вас. Кто хочет начать?
Ю.Дранникова (заведующая детским садом №23 «Золотой ключик», г.Домодедово): Дмитрий Анатольевич, этот альбом мы подготовили. Как Вы уже сказали, в рамках реализации программы построен наш детский сад – Муниципальное автономное дошкольное образовательное учреждение «Детский сад общеразвивающего вида №23 "Золотой ключик"».
В учреждении функционирует на данный момент 13 групп, детский сад посещают 415 воспитанников.
Д.Медведев: 415 – это много, мало для современного детского сада? Мне кажется, что это много.
Ю.Дранникова: В группах приблизительно 32 человека в среднем. Но опять же здесь не всегда все детки в группах. Проектом детского сада предусмотрен широкий набор помещений для реализации как основной общеобразовательной программы, так и дополнительных программ. У нас это программы по технической направленности. Это компьютерный класс, занимаются детки из подготовительной и старшей группы. Здесь также у них идёт закрепление материала, который они получают из непосредственно образовательной деятельности...
Д.Медведев: А оторвать-то их можно от этих компьютеров?
Ю.Дранникова: Вы знаете, у нас всё по СанПиНам.
Д.Медведев: По СанПиНам? Строго то есть?
Ю.Дранникова: Да, позанимались – гимнастика. Здесь выдерживается всё строго, плюс ко всему, как я уже сказала, у нас 13 групп. Поэтому в общем-то расписание у нас жёсткое, чтобы всё объять. Есть сенсорная комната, которую дети у нас называют волшебной, они её очень любят. Там созданы для них все условия для расслабления...
Д.Медведев: Неплохо на мячиках поваляться...
Ю.Дранникова: Да. Экологический кабинет, в котором есть лаборатория, где они исследуют свойства воды, песка, знакомятся с магнетизмом, электричеством...
Д.Медведев: А это какая группа? Все такие взрослые ребята...
Ю.Дранникова: Эта группа средняя, от четырёх до пяти лет.
У нас очень хороший спортивный зал.
Д.Медведев: Это я помню, заходили, смотрели.
Ю.Дранникова: Да, он большой. Родители у нас приходят и активно участвуют. Вот на 23 февраля и на мероприятиях...
Д.Медведев: Вижу, да. Это папа, видимо?
Ю.Дранникова: Да, папа серьёзный.
Д.Медведев: О, и бассейн, да?
Ю.Дранникова: Да, бассейн. Я считаю, что это наша гордость.
Д.Медведев: Это здорово, конечно.
Ю.Дранникова: Да, и в этом году мне удалось привлечь для работы мастера спорта России по синхронному плаванию, поэтому я надеюсь, что будем растить олимпийских чемпионов.
Д.Медведев: Супер! Бассейн – это, конечно, здорово на самом деле, раньше ничего подобного не было. Понятно, и сейчас это не во всех детских садах, но тем не менее, всё равно.
Ю.Дранникова: Да, прогулочные площадки тоже все оборудованы верандами, малыми игровыми формами. Есть «Аллея фей», зона такая деревенская – «Прогулка в Простоквашино», где есть и огород, в котором дети могут посадить зелень. Поэтому всё используем. Сад замечательный. Родителям у нас нравится, детям ещё больше нравится. Спасибо большое.
Встреча с педагогическими работниками системы дошкольного образования
Д.Медведев: Понятно. А вам-то нравится?
Ю.Дранникова: Нам очень нравится.
Д.Медведев: У вас какой педагогический коллектив?
Ю.Дранникова: Педагогический коллектив у нас состоит из 25 педагогов. В основном, конечно, у нас молодой состав педагогический, поскольку садик новый, чуть больше года всего работаем. Но все очень стараются. И знаете, наверное, всё-таки люди, которые работают и остаются в образовании, – это те люди, которые призваны, наверное, это делать, и по-другому они не могут, в другой области они себя не видят. Поэтому стремимся, чтобы работали все такие.
Д.Медведев: Вы мне скажите, а сейчас есть в детских садах медики, то есть как у вас медицинское обслуживание происходит?
Ю.Дранникова: Медицинское обслуживание… У нас медсестра, которая в штате в городской больнице.
Д.Медведев: То есть она прикреплена и всё время находится в детском саду?
Ю.Дранникова: Да. Это осмотр детей. У нас хороший медицинский блок, в котором есть два изолятора на четыре места. Это и процедурный кабинет, кабинет врача, кабинет медсестры.
Д.Медведев: Хорошо, что постоянное дежурство.
Ю.Дранникова: Да, конечно, она и осмотр детей утром производит. То есть здесь без медиков работать невозможно на самом деле.
Д.Медведев: Ясно. А сколько платят за детский сад сейчас?
Ю.Дранникова: Вы знаете, наш детский сад, поскольку он с бассейном и обслуживание бассейна, в общем-то, дороговато… У нас плата за сад 3 тыс. рублей. Но, соответственно, льготные категории граждан также учитываются – это многодетные, они оплачивают не в полной мере, освобождены от оплаты дети-инвалиды, находящиеся под опекой, и с туберкулёзной интоксикацией. Плюс ко всему родителям возвращается компенсация части родительской платы: 20% на первого, 50% на второго и 70% – на третьего и последующих детей.
Д.Медведев: А есть какая-то статистика, Андрей Юрьевич, сколько по области в среднем родители вносят за детский сад?
Губернатор Московской области Андрей Воробьёв и заместитель Министра образования и науки Александр Повалко на встрече с педагогическими работниками системы дошкольного образования
А.Воробьёв: Коллегам как раз я тоже этот вопрос задавал, Дмитрий Анатольевич. От 2,3 тыс. до 3,2 тыс., если есть бассейн, если дополнительные группы.
Д.Медведев: Понятно, когда детский сад такой...
А.Воробьёв: Содержание бюджету обходится от 12 до 14 тыс. в месяц.
Д.Медведев: Ребёнок в среднем в месяц обходится от 12 до 14 тыс. бюджету Московской области?
А.Воробьёв: Да. Потому что то, о чём рассказывает коллега, предполагает настоящее воспитание, то есть и компьютерный класс у нас сейчас... В принципе это интересный такой момент, новый момент в жизни дошкольника.
Д.Медведев: Почти школьная программа.
А.Воробьёв: Мы не строим без бассейна детские сады.
Д.Медведев: Ясно. Что же, спасибо. 
Ю.Дранникова: Дмитрий Анатольевич, вчера дети приходили поздравлять меня. Они узнали о том, что я еду на встречу к Вам…
Д.Медведев: Узнали о том, что есть такой гражданин, и решили что-то написать.
Ю.Дранникова: Просили Вам передать. Мы даже послание заламинировали и рисунки положили.
Д.Медведев: Спасибо большое. Пишут практически как школьники.
Ю.Дранникова: Это подготовительная группа.
Д.Медведев: А когда начинают сейчас детей грамоте учить в детском саду в среднем? Я понимаю, что это индивидуальная история, но в принципе? Когда буквы начинают показывать? В каком возрасте?
Ю.Дранникова: Это подготовительная группа.
Д.Медведев: Флаг рисуют. Супер!
Ю.Дранникова: Знаете, они такие таланты!
Д.Медведев: Это точно. Ну здесь помогали, это видно…
Ю.Дранникова: Нет, это подготовительная группа, она у нас самая сильная.
Д.Медведев: Или они талантливые. Потому что рука твёрдая очень.
Ю.Дранникова: У них очень хороший педагог по рисованию. Плюс ко всему они занимаются в изостудии на дополнительных занятиях, и там они творят. Выставки…
Д.Медведев: Очень красиво. Вот Кремль… Что ж, спасибо большое.
Ю.Дранникова: Спасибо Вам за приглашение.
Д.Медведев: Кто продолжит? Что расскажете ещё интересного?
Ю.Дранникова: У нас в городском округе Домодедово есть ещё при некоторых детских садах семейные группы. И вот представитель у нас – мама.
Д.Медведев: Пожалуйста.
Ю.Дранникова: Семейная группа у неё – пять деток.
Д.Медведев: Расскажите. Интересно на самом деле. Это совсем другое направление в детском дошкольном образовании. Пожалуйста.
М.Тёпина (воспитатель семейной группы детского сада №25 «Белоснежка», с.Вельяминово Домодедовского района): Смысл заключается в следующем. У меня пять человек своих детей – от года до семи, и я являюсь структурным подразделением детского сада. То есть это выглядит таким образом, что я...
Д.Медведев: Вы лично – структурное подразделение?
М.Тёпина: С моими детьми. С одной бы у меня не получилось. Это при том, что количество должно быть не меньше пяти в группе. Так что я, в общем, всё сделала как надо.
Д.Медведев: Понятно.
М.Тёпина: Просто у меня образование ещё педагогическое, то есть эти две вещи надо было соблюсти. В общем, я пришла с этим в наше управление, и мне сказали, что давайте попробуем, у нас есть такая программа, давайте попробуем это организовать.
Смысл заключается в том, что я являюсь, по сути своей, устроена как воспитатель в детском саду. Мои дети являются воспитанниками...
Д.Медведев: По сути, работаете в детском саду?
М.Тёпина: Да.
Д.Медведев: И у вас есть соответствующая запись в трудовой книжке?
М.Тёпина: Да, у меня трудовая книжка. Всё как положено. То есть я, в общем-то, там числюсь. С точки зрения финансовой опять же. Вообще-то семейная группа, как я в Положении прочитала о ней, придумывалась для того, чтобы помочь многодетным семьям, наверное, с точки зрения финансовой, моральной, как бы многодетная такая семья… И второй момент – трудоустройство многодетных родителей, потому что для меня сейчас нереально ни на какую работу идти.
Д.Медведев: Конечно.
М.Тёпина: То есть у меня мой дом – это мой детский сад. Поэтому я, конечно, очень счастлива, что эта работа ко мне пришла, можно сказать, домой. То есть я и зарплату получаю как воспитатель, и мне еще платят деньги на питание в соответствии с меню детского сада.
Д.Медведев: По нормативам детского сада.
М.Тёпина: Да. И третий момент – то, что я как многодетная, во-первых, плачу 50% за детский сад, но плюс мне ещё возвращается практически бóльшая часть, потому что детей у меня пять, а за третьего уже 70 возвращают. И ещё один момент, конечно, для меня очень важный в этой структуре, в детском саду, – то, что мои дети при мне и я имею возможность при этом их образовывать лично... Я дома сижу, конечно, у меня не очень много возможностей образовываться в смысле каких-то метод новых, но уже сейчас в детском саду заведующая, старший воспитатель мне в этом всячески помогают. У нас есть библиотека, мне книжки предоставляются различные.
Плюс я могу с любыми вопросами обращаться к ним. У нас есть психолог, к которому я тоже могу с вопросами обращаться. Мы можем также посещать различные мероприятия, которые происходят в детском саду. Помимо того что там праздники, которые мы посещаем всей семьёй, – и разные, допустим, художественные занятия.
Кстати, очень интересный момент сейчас у нас в саду: детки занимаются ИЗО, у нас есть росписи русские, народные… У нас очень хороший преподаватель, детям нравится.
Ко мне приходит музыкальный работник два раза в неделю. Моим детям тоже это очень нравится, при всём том, что они разного возраста, каждому нужно своё какое-то занятие, а она умеет в течение часа всех увлечь. Даже моя маленькая – ей год и три месяца, – она и то с ними танцует, как-то принимает участие в этом.
Я хотела выразить благодарность, потому что такая новая форма – для меня она просто замечательная. Я, конечно, работаю в этом ещё мало, то есть у меня опыт всего три месяца, но я думаю, что мне это будет и дальше нравиться.
Д.Медведев: Знаете, это, конечно, такая идеальная история, потому что и для детей здорово, и для вас хорошо. Единственное, два вопроса у меня возникло.
Первый такой. Дети же растут, кто-то из них перейдёт уже в категорию школьников. А как быть со структурным подразделением?
М.Тёпина: Дмитрий Анатольевич, знаете, у меня действительно идеальная история, потому что у меня сейчас будет шестой малыш, старшая девочка уходит как раз в школу, появляется шестой. Все укомплектовано.
Д.Медведев: Понятно, ответ абсолютный, нечего сказать.
М.Тёпина: Для меня это действительно идеально получилось…
Д.Медведев: Конечно, у нас таких больших семей не так много. А второй вопрос у меня вот какой возник: а СЭС к вам приходит?
М.Тёпина: Вы знаете, они к нам приходили изначально, СЭС и пожарники – это две организации, которые нас посещали. Они посмотрели, дали своё заключение, сказали, что все нормально: «Радуйтесь жизни, всё у вас хорошо, работайте».
Встреча с педагогическими работниками системы дошкольного образования
Д.Медведев: Я не просто в шутку это спросил. Мы некоторое время назад, наверное, уже лет восемь назад – я ещё национальными проектами занимался, – начали работу по пересмотру СанПиН, всех санитарно-технических требований, требований пожарной безопасности по детским садам и школам, потому что они у нас ещё некоторое время назад, лет 10 назад, были очень жёсткие, предельно жёсткие. Это не очень правильно, потому что, во-первых, сейчас уже не строят так, как строили в 1960-е годы, да и не нужно это, и кухни такого размера не нужны, как было заложено. В общем, там всё было сделано с расчётом на какие-то огромные стены и так далее, а у вас-то совсем нетрадиционная форма, вы же дома находитесь, а не где-то.
Надеюсь, что это тоже учитывается теперь в санитарных нормах и правилах, потому что иначе это просто невозможно эксплуатировать, и ни один сотрудник СЭС, ни один пожарный не даст на это согласие.
М.Тёпина: Кстати, я так понимаю, что у некоторых людей именно с этим тоже сложности, потому что место должно соответствовать. Всё-таки если это семейные группы, то есть структурное подразделение, как-то это должно быть...
Д.Медведев: Вы в доме живёте или в квартире?
М.Тёпина: В доме.
Д.Медведев: В доме, конечно, это попроще. Потому что когда большая семья, там свои законы. Пожалуйста.
Реплика: Дмитрий Анатольевич, у нас принята отдельная норма для семейных групп, которые размещаются в жилых помещениях. Она несопоставима с теми требованиями, которые относятся к профессиональным организациям.
Д.Медведев: Профессиональным детским дошкольным учебным заведениям... Это на самом деле важно, просто чтобы у людей, которые, как наш коллега, за это берутся, не отбить охоту. Потому что можно всё это так «упаковать», что никто не будет заниматься. Сказать: ну хорошо, но вы для этого должны сделать это, это, это, расширить кухню до 50 метров, купить профессиональное оборудование. Скажут: идите вы подальше, я и так своих детей воспитаю.
Пожалуйста, какие ещё будут идеи, предложения? Может, про образовательный стандарт кто-нибудь что-нибудь скажет интересное? Или там всё нормально? Я просто не знаю, я давно в детском саду не был.
Реплика: Дмитрий Анатольевич, большое спасибо Вам за то, что обратили внимание на дошкольные учреждения. Нововведение в дошкольном образовании предполагает и позволяет нам, педагогам-воспитателям, более тонко подойти к воспитанию и развитию детей.
Очень важный момент, что теперь дошкольное образование рассматривается не просто как этап подготовки ребёнка к школе, а как самостоятельный и важный момент. Мы вспоминаем такие времена, когда маленький ребёнок не желал заниматься, ему не хотелось клеить, лепить, но были такие правила, что было занятие, мы должны были усадить всех заниматься. Теперь мы развиваем детей в игре, в непринуждённой обстановке. И очень важно, что стандарт призывает больше ценить, а не оценивать ребёнка, и это тоже для нас как педагогов очень важно. Мы сейчас работаем над реализацией стандарта, но мы находимся в процессе, изучаем его, а вот каким будет результат, мне кажется, покажет время, но пока нам всё нравится.
Д.Медведев: Говоря серьёзно, он понятный, разумный, на ваш взгляд? Потому что обычно всегда, когда говорят об образовании (это общее место, так человек устроен), говорят: вот в наши времена образование было, а сейчас вообще всё ерунда. Это просто свойство человеческой психики – всегда идеализировать своё прошлое и ругать своё настоящее. Если отрешиться от этого, всё-таки он понятный, нормальный, этот стандарт, на ваш взгляд как профессионала?
Реплика: Вы знаете, мы сейчас заканчиваем курсы повышения квалификации по данной теме. Пока нам всё нравится, всё устраивает. Очень важно, что хороших, положительных моментов много. Но что будет дальше, покажут только время и опыт. Пока трудно сказать. Новое всегда интересное, и пока мы все заинтересованы. У нас есть стимул к работе, мы работаем.
Д.Медведев: Хорошо. Главное, чтобы он ещё работал в разных условиях, потому что Московская область, чего скрывать, – это столичная область, у нас тут всё развито, всё в целом, по нашим масштабам, по нашим меркам, неплохо. Есть у нас сложные регионы, очень удалённые регионы, там тоже есть детские сады, есть сады, скажем прямо, комфортабельные, есть не очень комфортабельные. Надо просто, чтобы этот стандарт мог применяться в разных условиях, чтобы он был, как любой стандарт, универсальным.
Реплика: Но опять же это покажет время. Сейчас мы над этим работаем.
Д.Медведев: Это покажет только время. Хорошо. Тоже запомнили. Надеюсь, Министерство образования к этому внимательно относится.
Пожалуйста.
И.Анашкина (инструктор по физической культуре детского сада №1, г. Домодедово): В нашем городском округе Домодедово замечательно идёт развитие в плане физического воспитания детей. У нас в детских садах работают кружки дополнительного образования.
Д.Медведев: А физическое воспитание в чём проявляется, Ирина Валентиновна?
И.Анашкина: Физическое воспитание проявляется в привитии ребёнку стремления к здоровому образу жизни и закладывании ему этих азов.
Д.Медведев: Я помню, как эти азы закладывались, когда я в детский сад ходил. Я не знаю, как сейчас устроен дневной отдых… У нас раскладушки были, а не кровати, и на них клали подушки. Естественно, после того как воспитатель закрывала дверь, мы начинали этими подушками друг друга лупить. Вот это было хорошей тренировкой, никто никогда не спал. Сейчас так же? Нет?
И.Анашкина: Нет, что вы! Сейчас у нас режимные моменты соблюдаются в полном объёме.
Д.Медведев: То есть дети занимаются физкультурой не во время сна, а до этого?
И.Анашкина: Конечно. У нас непосредственно в образовательную деятельность включены физкультурные занятия.
Д.Медведев: А чем всё-таки детки занимаются? Конечно, хорошо, когда есть бассейн, но не везде же он есть, это тоже понятно.
И.Анашкина: Наш сад является «сухопутным». У нас нет бассейна. У нас проходят...
Д.Медведев: Игры всякие?
И.Анашкина: Да, подвижные игры, спортивные упражнения, укрепление мышц. Активно проводятся спартакиады.
Встреча с педагогическими работниками системы дошкольного образования
Д.Медведев: Сейчас хоть оборудование есть нормальное, именно детское, развивающее, в том числе необходимое оборудование для физической культуры, тренажёры. Раньше-то с этим было не очень хорошо. Сейчас это уж точно есть, наверное?
И.Анашкина: Есть, конечно, мы не жалуемся.
Д.Медведев: Не только скакалки?
И.Анашкина: Мы оборудованы всем.
Д.Медведев: Хорошо.
Что ещё интересного расскажете? Пожалуйста, если есть вопросы какие-то.
Реплика: Просто дело в том, что обучение в педагогических колледжах, как правило, которые в Москве… Бюджетные места все распределяются как раз между жителями Москвы, а наши подмосковные девочки, получается, поступают на платное обучение и платят порядка 120 тыс. в год за обучение.
Д.Медведев: Они сами платят 120 тыс.?
Реплика: Да, они сами платят. Поэтому, конечно, нет такого рвения, желания, потому что бюджетные места в педагогических колледжах именно в Москве только для москвичей. Хотелось бы узнать, в перспективе могут быть какие-то изменения?
Д.Медведев: Давайте здесь и посоветуемся. Андрей Юрьевич, а может, вам было бы полезно открыть свой педагогический колледж? Субъект-то огромный. Просто я не знаю, насколько это рационально...
А.Воробьёв: У нас есть два таких флагмана, в Орехово-Зуево и Коломне. Я не исключаю, что здесь воспитатели и преподаватели, которые знают об этих институтах, заканчивали их. Основные кадры оттуда черпаем – Коломна и Орехово-Зуево.
Д.Медведев: Там готовят воспитателей системы дошкольного образования?
А.Воробьёв: Да, конечно.
Ну, естественно, у нас 33–34 тыс. воспитателей, и огромное количество...
Д.Медведев: Это целый город. Реально много, я думал, что меньше.
А.Воробьёв: И обратите внимание: у женщин нет возраста, но всё-таки у нас очень много молодёжи приходит в новые детские сады. Молодёжь – это 20 плюс...
Д.Медведев: Да, так и есть.
А.Воробьёв: Благодаря зарплате… Иное качество образования.
Д.Медведев: Остаются, да?
А.Воробьёв: Да.
Д.Медведев: Надо просто подумать.
Можно, конечно, и с москвичами какие-то соглашения заключить на сей счёт. Может быть, это бы и имело смысл, потому что в Москве тоже есть, наверное, какие-то свои преимущества. Почему в московском колледже учатся, а не в подмосковном?
Реплика: Ближе.
Реплика: Территориально, наверное, близко, да.
Д.Медведев: Для кого-то ближе, да. Ну конечно, область-то большая...
Реплика: И сложности именно с тем, что территориально близко, а платные места, поэтому, конечно...
А.Воробьёв: Предложение здравое. Мы с Сергеем Семёновичем (С.Собяниным) посмотрим.
Д.Медведев: Подумайте, вам кадры всё равно нужны, так что в этом смысле лучше пусть они в области остаются, чем в Москву уезжают работать. Для вас-то это...
Реплика: Спасибо.
Д.Медведев: Какие ещё есть предложения, кроме поздравительных?
Реплика: Дмитрий Анатольевич, существует программа льготного ипотечного кредитования для учителей и воспитателей, но ведь в школах и детских садах есть не менее значимые сотрудники, в названии должностей которых нет «учитель» или «воспитатель». Не планируется ли расширить категории работников?
Д.Медведев: Вы имеете в виду кого? Прямо называйте.
Реплика: Музыкальные руководители, инструкторы по физической культуре, методисты.
Д.Медведев: Моё мнение, сразу скажу: я вообще не вижу принципиальной разницы между этими категориями работников. Я думаю, что, когда мы эти программы готовили – ипотечные, просто, скажем прямо, это было сделано потому, что денег не так много.
На мой взгляд – и вы сами знаете, вы все работаете, – разницы в труде практически никакой нет. Это те же самые дети, просто разные навыки вы им даёте, но труд-то один и тот же.
Я надеюсь, что по мере возможности в эти ипотечные программы будут и другие категории попадать. У нас есть статистика какая-то по этим ипотечным программам по области?
А.Воробьёв: Дмитрий Анатольевич, во-первых, спасибо большое – я знаю, на выходе документ Правительства по ипотеке.
Д.Медведев: Общий документ, да, на выходе, по решению тех проблем, которые есть.
А.Воробьёв: Это тоже для всех категорий очень важно – доступность ипотеки как таковой.
Что касается льготной ипотеки, где субъект закрывает от 20 до 30% первоначальной стоимости квартиры, она у нас тоже есть, но размер её не может охватить всех. Поэтому мы, естественно, выбираем тех, кто трудится давно, успешно, кто нужен муниципалитету. Такие программы существуют. Сказать, что мы можем закрыть полную потребность, конечно, я не могу, но...
Д.Медведев: Да это вообще нереально – полностью закрыть сейчас, давайте честно скажем. Я сейчас как раз о другом хотел сказать. Может быть, на это и вам нужно обратить внимание, и другим коллегам-губернаторам.
Просто очень часто мы эти программы верстаем по формальным соображениям. В том смысле, что если есть какая-то категория, она туда попадает, а все, кто рядом, не попадают, а на самом деле труд тот же самый. Классический пример, допустим: педагоги, которые занимаются общим образованием, и те, кто связан с внеклассным обучением, дополнительным образованием, – труд один и тот же, и в принципе по степени важности, наверное... Трудно сказать, что человеку в жизни нужнее – математика или музыка. Это зависит от самого человека. Но одни попадают, а другие не попадают. Это же касается и тех, кто в системе дошкольного образования трудится.
Можно просто эти категории раздвинуть, и пусть вы сами будете принимать решение, кому давать. Это может быть и та и другая категория. Понятно, что больше денег не будет, но возможности будут.
Реплика: Спасибо.
А.Воробьёв: 100 млн было предусмотрено в прошлом году на льготную ипотеку, а в этом немножко увеличили, поэтому мы стараемся...
Д.Медведев: Мы документ выпустим, несмотря на сложности нынешние.
А.Воробьёв: Конечно, хотелось бы больше, чтобы все могли получить льготную ипотеку.
Д.Медведев: Пожалуйста.
Реплика: Мы благодарим Вас за то, что кардинальным образом меняется в нашей стране само отношение к дошкольному образованию. И я думаю, коллеги со мной согласятся, что на самом деле равнодушных среди нас нет. Это люди, которые душой и сердцем болеют за детей, которые всё отдают своим детям. Но ведь в дошкольном учреждении трудятся не только воспитатели, музыкальные руководители, инструкторы по физкультуре, логопеды, психологи. Это ещё младший обслуживающий персонал. Это наша правая рука, это наша поддержка, и без них мы просто никуда. Мы одно целое. И вот они у нас, мне кажется, всё-таки ущемлены в материальном плане. Нам порой бывает даже стыдно за то, что мы имеем больше, а они трудятся наравне с нами. Как-то этот вопрос можно решить?
Д.Медведев: Стыдиться не надо, потому что вы же получаете за труд свой зарплату. Я согласен, конечно, было бы хорошо, чтобы и младший персонал (я не знаю, как он правильно называется) в детских садах...
Реплика: Младшие воспитатели. Правая рука воспитателя.
Д.Медведев: Вот эти все нянечки, они именно по такой категории проходят. Там довольно приличный разрыв между зарплатой воспитателя…
Реплика: Да. С образованием – 8700.
Д.Медведев: А у нас они ни в какие программы не попадают?
Реплика: Они не попадают в указанные позиции.
Д.Медведев: Применительно к медицине у нас, как известно, есть программа увеличения заработной платы врачам, среднему персоналу и младшему медицинскому персоналу.
Реплика: Но им доплачивается.
Д.Медведев: Да, но я не про это. Просто они все попадают в систему увеличения заработной платы. А вот применительно к образованию этого нет. Подумаем, как помочь. Сейчас, конечно, не самая лёгкая ситуация.
Реплика: Спасибо. Будем благодарны.
Д.Медведев: На самом деле вопрос поставлен справедливо, потому что они точно так же трудятся. Я недаром провёл параллель между врачом, средним персоналом и младшим медицинским персоналом и, соответственно, воспитателями и теми, кто им помогает.
Да, пожалуйста.
Реплика: Дмитрий Анатольевич, по врачам, как Вы помните, была введена категория «работники медицинских учреждений». Здесь же у нас речь идёт о педагогах дошкольного образования. В принципе тот вопрос, о котором Вы говорите, регулируется отраслевыми положениями об оплате труда, которые дают установку на размер оплаты труда для всех категорий, вовлечённых в это дело людей. Но понятно, что чудес там не бывает, и если мы в каком-то месте добавляем, то либо нам потребуются дополнительные средства, и достаточные…
Д.Медведев: Всё равно нужны отдельные решения, посвящённые этой категории. Так же невозможно – просто взять и перелить из одной части в другую. Потому что по врачам и среднему и младшему персоналу эти решения есть, а по педагогам таких решений нет.
Конечно, мы должны и об этом думать. Просто иначе может создаться ситуация, когда никого не будет. Люди будут готовы идти, условно, в учителя и педагоги в детских дошкольных учреждениях, но не готовы заниматься вот этими делами. Правильно, что об этом напомнили.
Андрей Юрьевич, пожалуйста.
А.Воробьёв: По детским садам. Благодаря президентской программе и участию Правительства по всей стране ситуация кардинально изменилась. Мы, регионы, ничего бы не смогли сделать, если бы не помощь. В частности, Московская область получила два раза по 1,5 млрд, 1,7 и 1,5 млрд.
Д.Медведев: В этом году 300, по-моему, да?
А.Воробьёв: Пока 300. У нас 140 детских садов будет построено.
Я просто хотел сказать, Дмитрий Анатольевич, что нам, очень похоже, предстоит такой же рывок сделать в школах. Средняя школа – вот то, что сегодня выходит на повестку. Если, дай бог, мы 2015 год пройдём, при Вашей поддержке реализуем президентские указы, то следующая тема, которая нам видится очень отчётливо, – это школа.
Д.Медведев: Полностью с этим согласен. Более того, я об этом уже говорил. Надеюсь, что у нас будет чуть лучше финансовое положение. Текущие трудности уйдут, и нам нужно точно так же, как мы делали по детским садам, браться за программу школ. Речь идёт именно о строительстве новых школ и капитальном ремонте действующих школ. Потому что это следующая по значимости проблема после детских садов. Не могу возразить.
У вас какая сейчас очередь остаётся ещё по детским садам?
А.Воробьёв: К 2016 году, если всё штатно пройдёт, очереди не будет. Мы вот сейчас активно сдаём сады, которые построили в 2014 году. Их же мало построить и сдать, их же нужно запустить ещё, набрать персонал.
Д.Медведев: Конечно.
А.Воробьёв: Поэтому на сегодняшний день 15 тыс. у нас очередь.
Д.Медведев: Кстати, когда мы были в гостях, там ещё 50, я помню, было.
А.Воробьёв: Точно. 47 с копейками, да.
Д.Медведев: Около 50 тыс. Это огромная очередь даже для Московской области. В целом эта программа по строительству детских садов действительно получилась очень удачной, может быть, одной из самых удачных программ за последнее время. Потому что, куда бы я ни приезжал, у людей всегда есть свои проблемы, вопросы, это нормально, но все отмечают, что эта программа попала, что называется, в яблочко. И в любом месте, в любом регионе говорят: «Вот спасибо, что всё это сейчас изменилось…» Хоть стимул появился детей рожать и воспитывать, есть нормальные условия для этого.
Так что мы её доведём до конца. Пусть ни у кого это не вызывает никаких сомнений. Ну а работы у вас всегда будет много именно в силу того, чем вы занимаетесь.
Я ещё раз хочу вас поздравить с наступающим праздником. Предлагаю на память сфотографироваться, как это принято. Потом ещё и сувениры передадут от нас с коллегами.
Реплики: Спасибо.Участники встречи  
Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
с педагогическими работниками системы дошкольного образования  
 
6 марта 2015 г. 
Резиденция «Горки»  
 
АНАШКИНА  
Ирина Валентиновна 
 
– инструктор по физической культуре 
детского сада №1, г.Домодедово   
ГУБЕРНИК  
Наталья Вадимовна 
– воспитатель детского сада №22 «Пчелка», 
г.Домодедово 
 
ДРАННИКОВА 
Юлия Викторовна 
 
– заведующая детским садом №23  
«Золотой ключик», г.Домодедово 
КИБЕ 
Анна Владимировна 
– музыкальный руководитель детского сада 
№39 «Рябинка», д.Гальчино 
Домодедовского района 
 
КИРИЛИНА  
Светлана Владимировна 
 
– воспитатель детского сада №23  
«Золотой ключик», г.Домодедово 
 
КИРПИЧЕВА 
Марина Николаевна 
– инструктор по физической культуре 
детского сада №28 «Аистенок», 
г.Подольск 
 
КОНДРАТЬЕВА  
Валерия Николаевна 
– воспитатель детского сада №4 
«Подснежник», г.Домодедово 
 
МЕЛЬНИКОВА 
Ирина Владимировна 
 
– воспитатель Центра развития ребенка –
детского сада № 10 «Ласточка», г.Видное 
Ленинского муниципального района 
 
ОГАНЕСЯН 
Гоар Гарушовна 
 
– инструктор по физической культуре 
детского сада №1 «Журавушка», г.Видное 
Ленинского муниципального района 
 
ПРОНЮШКИНА 
Наталья Николаевна 
 
– педагог-психолог детского сада № 31 
«Алые паруса», г.Подольск 
 
ПУЛИКОВА 
Наталия Ивановна 
 
– воспитатель детского сада № 23 
«Дельфиненок», г.Подольск 
2 
РУБЦОВА 
Ольга Николаевна 
 
– старший воспитатель детского сада №41 
«Ветерок», г.Домодедово 
СЕРЕДИНА  
Нелли Александровна 
– воспитатель детского сада №8 «Белочка», 
г.Домодедово 
 
СЫСОЕВА 
Галина Вячеславовна 
 
– воспитатель Центра развития ребенка –
детского сада № 41 «Радуга», г.Видное 
Ленинского муниципального района 
 
ТЁПИНА  
Маргарита Геннадьевна 
– воспитатель семейной группы детского 
сада №25 «Белоснежка», с.Вельяминово 
Домодедовского района 
 
ЦАТУРЯН 
Наталья Сергеевна 
 
– воспитатель Центра развития ребенка –
детского сада № 9 «Солнышко», г.Видное 
Ленинского муниципального района 
 
ЩЕЛКОВА  
Айгуль Равильевна 
 
– воспитатель детского сада №2 «Василек», 
г.Домодедово 
 
* * * 
 
ВОРОБЬЕВ  
Андрей Юрьевич 
 
– Губернатор Московской области 
 
ПОВАЛКО 
Александр Борисович 
– заместитель Министра образования 
и науки Российской Федерации 
   
 

</text>
</document>