<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 5 марта 2015 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 5 марта 2015 года:
1. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов”»
Решения Правительства:
1.  Одобрить в основном проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов».
2.  Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием Счетной палаты Российской Федерации и с учетом предложений заинтересованных федеральных органов исполнительной власти доработать указанный законопроект, в том числе в части уточнения:
доходов федерального бюджета, в том числе неналоговых доходов, включая доходы от приватизации государственного имущества и от уплаты утилизационного сбора;
бюджетных ассигнований федерального бюджета на отдельные направления, в том числе на:
- субсидии из федерального бюджета российским производителям колесных транспортных средств;
-   инфраструктурные проекты федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» и государственных программ Российской Федерации «Социально-экономическое развитие Калининградской области до 2020 года», «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона»;
-   ликвидацию последствий загрязнения и иного негативного воздействия на окружающую среду в результате экономической деятельности;
-   строительство волоконно-оптических линий связи в малые населенные пункты;
-   имущественный взнос в государственную корпорацию - Фонд содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства;
-   индексацию социальных выплат и заработной платы работников бюджетной сферы;
-   субсидии, предоставляемые из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на модернизацию региональных систем дошкольного образования.
Доработанный законопроект до 12 марта 2015 г. представить в Правительство Российской Федерации для его последующего внесения в Государственную Думу в установленном порядке.
2. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О бюджете Пенсионного фонда Российской Федерации на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов”»
Проект федерального закона подготовлен в связи с принятием Правительством решения о корректировке с 1 февраля 2015 года размеров страховых пенсий и фиксированной выплаты к ним исходя из фактического индекса роста потребительских цен за 2014 год.
Кроме того, в связи с уточнением параметров прогноза социально-экономического развития Российской Федерации до 2015 года с учётом указанного решения законопроектом предлагается внести изменения в отдельные параметры доходной и расходной частей бюджета Пенсионного фонда.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О бюджете Пенсионного фонда Российской Федерации на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О бюджете Фонда социального страхования Российской Федерации на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов”»
Законопроектом предусматривается утверждение изменений, вносимых в параметры доходов и расходов бюджета Фонда на 2015 год в соответствии с уточнёнными основными показателями прогноза социально-экономического развития Российской Федерации на 2015 год в связи с изменением внутренних и внешних факторов и условий развития.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О бюджете Фонда социального страхования Российской Федерации на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О бюджете Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов”»
Внесённый проект федерального закона предусматривает изменение основных параметров бюджета ФОМС на 2015 год в связи с уточнением показателей прогноза социально-экономического развития Российской Федерации на 2015 год.
Решения Правительства:
1.    Одобрить в основном проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О бюджете Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов».
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минюсту России (А.В.Коновалову) совместно с Федеральным фондом обязательного медицинского страхования доработать указанный законопроект в части целевого использования средств нормированного страхового запаса в размере 11,1 млрд. рублей.
Доработанный законопроект до 12 марта 2015 г. представить в Правительство Российской Федерации для его последующего внесения в Государственную Думу в установленном порядке.
2.    Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Федеральному фонду обязательного медицинского страхования (Н.Н.Стадченко) проработать и до 15 мая 2015 г. представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по совершенствованию учета численности неработающих граждан, застрахованных по обязательному медицинскому страхованию.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 4 Федерального закона “О социальных гарантиях сотрудникам органов внутренних дел Российской Федерации и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации”»
Проектом федерального закона предлагается дополнить Закон о социальных гарантиях нормой, в соответствии с которой сотрудники и граждане Российской Федерации, уволенные со службы в органах внутренних дел с правом на пенсию, состоящие на учёте в качестве имеющих право на получение единовременной социальной выплаты и имеющие трёх и более детей, проживающих совместно с ними, будут иметь преимущественное право на предоставление им единовременной социальной выплаты перед сотрудниками и гражданами Российской Федерации, уволенными со службы в органах внутренних дел с правом на пенсию, принятыми на учёт в том же году.
Принятие проекта федерального закона позволит улучшить жилищные условия семей сотрудников и граждан Российской Федерации, уволенных со службы в органах внутренних дел, имеющих трёх и более детей.
Законопроект рассмотрен и одобрен 16 февраля 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 4 Федерального закона «О социальных гарантиях сотрудникам органов внутренних дел Российской Федерации и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального конституционного закона «О внесении изменений в Федеральный конституционный закон “О Конституционном Суде Российской Федерации”»
Законопроект направлен на установление правового регулирования порядка трансляции судебных заседаний Конституционного Суда в интернете.
Законопроект предусматривает два вида трансляции заседания Конституционного Суда в зависимости от инициаторов их проведения: по инициативе Конституционного Суда и с разрешения Конституционного Суда по ходатайству лиц, участвующих в деле.
Предусматривается, что порядок проведения трансляции устанавливается Регламентом Конституционного Суда.
Кроме того, законопроектом предлагается уточнить Федеральный конституционный закон «О Конституционном Суде Российской Федерации», установив, что информация о дате и времени проведения заседаний Конституционного Суда размещается также в интернете.
Законопроект рассмотрен и одобрен 16 февраля 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального конституционного закона «О внесении изменений в Федеральный конституционный закон «О Конституционном Суде Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Уголовно-исполнительный кодекс Российской Федерации в части увеличения ежемесячных денежных сумм, предусмотренных для приобретения осуждёнными продуктов питания и предметов первой необходимости»
Законопроектом предусмотрено увеличение денежных средств, которые осуждённым разрешено ежемесячно расходовать на приобретение продуктов питания и предметов первой необходимости, в зависимости от условий отбывания наказания.
Так, в соответствии с Уголовно-исполнительным кодексом осуждённым, отбывающим наказание в тюрьмах на общем режиме, разрешено расходовать ежемесячно на приобретение продуктов питания и предметов первой необходимости 800 рублей, в колониях строгого режима в обычных условиях – 2000 рублей. Законопроектом предлагается заменить данные суммы суммами 6050 рублей и 7150 рублей соответственно.
При увеличении указанных сумм принят во внимание минимальный размер оплаты труда, действующий с 1 января 2014 года (5500 рублей).
Законопроект рассмотрен и одобрен 16 февраля 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Уголовно-исполнительный кодекс Российской Федерации в части увеличения ежемесячных денежных сумм, предусмотренных для приобретения осужденными продуктов питания и предметов первой необходимости» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 23 Федерального закона “О статусе военнослужащих”»
Законопроектом предлагается дополнить Федеральный закон «О статусе военнослужащих» нормой, в соответствии с которой военнослужащие – граждане, общая продолжительность военной службы которых составляет 10 лет и более, подлежащие увольнению с военной службы по достижении ими предельного возраста пребывания на военной службе, состоянию здоровья или в связи с организационно-штатными мероприятиями, нуждающиеся в улучшении жилищных условий и находящиеся в распоряжении командира до предоставления им жилого помещения или жилищной субсидии, подлежат увольнению с военной службы без их согласия, если они отказались от предложенного жилого помещения, расположенного по месту военной службы или по избранному месту жительства, которое соответствует требованиям, установленным законодательством, либо от жилищной субсидии, а равно не представили в течение месяца с даты уведомления о готовности предоставить жилое помещение или жилищную субсидию, направленного им федеральным органом исполнительной власти, в котором федеральным законом предусмотрена военная служба, документы, необходимые для предоставления им в установленном порядке жилого помещения или жилищной субсидии.
При этом указанные военнослужащие при увольнении с военной службы подлежат оставлению на учёте в качестве нуждающихся в жилых помещениях в федеральном органе исполнительной власти, в котором федеральным законом предусмотрена военная служба, до обеспечения их жилыми помещениями.
Законопроект рассмотрен и одобрен 24 февраля 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решения Правительства:
1.    Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 23 Федерального закона «О статусе военнослужащих» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
2.    Минобороны России (С.К.Шойгу) организовать проведение разъяснительной работы по вопросам реализации положений указанного законопроекта.
9. О проекте федерального закона «О геодезии, картографии и пространственных данных и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации»
Принятие законопроекта направлено на обеспечение федеральных органов исполнительной власти и заинтересованных лиц картографическими материалами и результатами геодезических измерений для решения ряда государственных задач в сфере территориального развития, строительства и инженерных изысканий, управления природными ресурсами, экологии, навигационной деятельности, обороны и безопасности государства, а также на коренную модернизацию отрасли как в части используемых подходов к геодезической и картографической деятельности, так и в части внедрения современных механизмов государственного управления и регулирования в этой сфере.
Законопроект рассмотрен и одобрен 9 февраля 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решения Правительства:
1.    Одобрить проект федерального закона «О геодезии, картографии и пространственных данных и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
2.    Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) при подготовке указанного законопроекта к рассмотрению Государственной Думой во втором чтении проработать предложения с федеральным государственным бюджетным учреждением «Российская академия наук».
10. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 322 Федерального закона “О таможенном регулировании в Российской Федерации”»
Законопроектом предлагается продлить до 1 января 2016 года срок действия переходного положения, предусмотренного частью 13 статьи 322 Федерального закона «О таможенном регулировании в Российской Федерации» и позволяющего осуществлять декларирование ввозимой в Российскую Федерацию и вывозимой из неё электрической энергии не позднее последнего числа месяца, следующего за каждым календарным месяцем фактической поставки товаров.
Законопроект рассмотрен и одобрен 24 февраля 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 322 Федерального закона «О таможенном регулировании в Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
11. О представлении Президенту Российской Федерации для внесения на ратификацию Договора между Российской Федерацией и Эстонской Республикой о российско-эстонской государственной границе и Договора между Российской Федерацией и Эстонской Республикой о разграничении морских пространств в Нарвском и Финском заливах
Договор между Российской Федерацией и Эстонской Республикой о российско-эстонской государственной границе и Договор между Российской Федерацией и Эстонской Республикой о разграничении морских пространств в Нарвском и Финском заливах подписаны в Москве 18 февраля 2014 года. Договоры являются базовыми документами, определяющими прохождение государственной границы.
На сухопутном участке граница устанавливается в нынешнем начертании и проходит по бывшей административной границе между РСФСР и Эстонской ССР с незначительными отклонениями на отдельных участках, вызванными необходимостью учёта сложившейся линии разграничения землепользования России и Эстонии и характера местности.
Разграничение морских пространств осуществлено на основе положений Конвенции ООН по морскому праву 1982 года. Линия разграничения базируется на срединной линии с небольшими спрямлениями. В Нарвском и Финском заливах России и Эстонии отходят равные по площади районы моря.
Законопроект рассмотрен и одобрен 24 февраля 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Протокола о присоединении Республики Армения к Договору о присоединении Кыргызской Республики к Договору о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года.
Проект Протокола подготовлен во исполнение положений Договора о присоединении Республики Армения к Договору о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года (Договор о присоединении), в соответствии с которым Армения принимает на себя обязательства по присоединению отдельными протоколами к международным договорам, заключённым между Белоруссией, Казахстаном и Россией по вопросам, связанным с функционированием Таможенного союза и Единого экономического пространства. Республика Армения не является стороной по Договору о присоединении Кыргызской Республики к Договору о Евразийском экономическом союзе, подписанному 23 декабря 2014 года, поскольку присоединилась к Евразийскому экономическому союзу 2 января 2015 года.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
13. О внесении изменений в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы
Проект распоряжения подготовлен в связи с планируемой передачей из федеральной собственности в государственную собственность Республики Татарстан трёх объектов недвижимого имущества. Одного объекта, расположенного по адресу Казань, ул. Рахматуллина-Профсоюзная, д. 6–9; и двух – по адресу Казань, ул. Профсоюзная, д. 5/16.
Указанные помещения являются объектами культурного наследия и входят в комплекс зданий гостиницы дворянского собрания, переданных в собственность Республики Татарстан.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
14. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на финансовое обеспечение мероприятий Федеральной целевой программы развития образования на 2011–2015 годы государственной программы Российской Федерации «Развитие образования» на 2013–2020 годы по направлению «Распространение на всей территории Российской Федерации современных моделей успешной социализации детей»
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение субсидий, предоставляемых на указанные цели в 2015 году, в размере 216,315 млн рублей.
В 2015 году субсидии предоставляются 33 субъектам Федерации по двум мероприятиям:
- «Поддержка стажировочных площадок, созданных в 2011-2013 годах, в целях распространения современных моделей успешной социализации детей» – 41,85 млн рублей (25 субъектов Федерации);
- «Поддержка региональных программ развития образования в условиях экспериментального перехода на федеральные государственные образовательные стандарты образования детей с ограниченными возможностями здоровья» – 174,465 млн рублей (17 субъектов Федерации).
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
15. О распределении субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации по итогам реализации в 2014 году региональных программ переселения в целях поддержки реализации в 2015 году мероприятий, предусмотренных региональными программами переселения, включёнными в Государственную программу по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение субсидий, предоставляемых на указанные цели в 2015 году, в размере 180 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
16. О внесении изменений в Положение о Министерстве сельского хозяйства Российской Федерации
Проектом постановления предлагается уточнить полномочия Минсельхоза России по принятию нормативных правовых актов об установлении порядка проведения карантинного фитосанитарного мониторинга и утверждении перечня карантинных объектов, а также дополнить Положение подпунктами, предусматривающими новые полномочия Минсельхоза России по принятию ведомственных нормативных правовых актов в области карантина растений, в том числе об установлении: карантинных фитосанитарных требований; перечня подкарантинной продукции, на которую выдаётся карантинный сертификат; порядка выдачи фитосанитарного сертификата, реэкспортного фитосанитарного сертификата, карантинного сертификата; порядка маркировки подкарантинной продукции, перевозимой в виде древесных упаковочных или крепёжных материалов, требований к форме специального знака международного образца, обозначающего соответствие такой подкарантинной продукции карантинным фитосанитарным требованиям страны-импортёра, способам его нанесения; формы фитосанитарного сертификата, реэкспортного фитосанитарного сертификата, карантинного сертификата; методики осуществления анализа фитосанитарного риска.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>