<document><title>Дмитрий Медведев посетил ОАО «Корпорация "Тактическое ракетное вооружение"»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Председатель Правительства осмотрел лаборатории, производственные цеха корпорации и новый жилой комплекс для сотрудников.
Посещение жилого комплекса для сотрудников
Посещение ОАО «Корпорация "Тактическое ракетное вооружение"»
10 марта 2015
10 марта 2015
10 марта 2015
10 марта 2015
10 марта 2015
10 марта 2015
10 марта 2015
10 марта 2015
Посещение жилого комплекса для сотрудников корпорации «Тактическое ракетное вооружение»
В жилом комплексе «Стрела» в Королёве в 2014 году за счёт средств инвестора и дольщиков построено четыре 17-этажных дома (1555 квартир) общей площадью 100,5 тыс. кв. м, в которых 573 работника корпорации приобрели квартиры по льготной цене. Дополнительно проектом планировки в непосредственной близости от домов предусмотрено строительство детского сада на 260 мест и школы на 930 мест.
Также в октябре – декабре 2014 года введён в эксплуатацию гостинично-административный комплекс (два здания) для проживания в нём молодых и работающих вахтовым методом сотрудников.
Посещение ОАО «Корпорация "Тактическое ракетное вооружение"»

Посещение ОАО «Корпорация "Тактическое ракетное вооружение"», совещание о кадровом обеспечении модернизации оборонно-промышленного комплекса
10 марта 2015 года
Дмитрий Медведев осмотрел лабораторный корпус и производственные цеха головного предприятия.
Корпорация создана в 2003 году и первоначально состояла из шести предприятий оборонно-промышленного комплекса. В настоящее время она объединяет уже 24 предприятия ОПК, которые расположены в 13 регионах России.
Совещание о кадровом обеспечении модернизации оборонно-промышленного комплекса
В 2014 году кадровый состав ОАО «Корпорация "ТРВ"» насчитывал более 42 тыс. человек. В 2015 году в связи с ростом объёмов производства число сотрудников планируется увеличить до 43,690 тыс.
В целях выполнения госпрограммы вооружения на 2011–2020 годы предприятиями корпорации реализуются 112 инвестиционных проектов, направленных на техническое перевооружение и реконструкцию промышленных объектов, создание и развитие центров компетенции, внедрение прогрессивных технологий и оборудования.
</text>
</document>