<document><title>Брифинг Дмитрия Рогозина по завершении совещания о кадровом обеспечении модернизации оборонно-промышленного комплекса</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Д.Рогозин: Часть программы связана с созданием необходимых материальных стимулов для работников оборонно-промышленного комплекса. Вы это услышали, поэтому, пожалуйста, я готов ответить на дополнительные вопросы.
Вопрос: Дмитрий Олегович, на какие категории молодых людей может распространяться отсрочка до пяти лет от армии и какова по этому поводу позиция Министерства обороны?
Д.Рогозин: Позиция Министерства обороны будет проработана по итогам сегодняшнего совещания, но мы сейчас говорим о тех вещах, которые абсолютно очевидны. Например, предложение коллегии Военно-промышленной комиссии сводится к следующему: у нас есть работники оборонно-промышленных предприятий, которые призываются на один год на срочную службу в Вооружённые силы, но призываются они в самые разные части, в самые разные рода и виды Вооружённых сил. Предложение наше следующее: если ты, допустим, работаешь на «Севмаше» и являешься одним из создателей атомной подводной лодки, либо многоцелевой, либо это подводный ракетный крейсер, то если тебя призывают в Вооружённые силы, наверное, было бы логично, чтобы ты служил на самой этой подводной лодке. Если работаешь на Уралвагонзаводе, то логично было бы, чтобы тебя призвали и ты служил, скажем, в бронетанковых войсках, на новом танке платформы «Армата», или на Т-72 модернизированном, или на Т-90. Если создаёшь на тульском КБП «Панцири», так и служи на «Панцире». То есть, по сути дела, служба в Вооружённых силах может стать уникальной практикой для работника оборонно-промышленного комплекса, он с другой стороны может посмотреть на итоги своей работы, увидеть и плюсы, и минусы, что необходимо ещё доработать, что необходимо будет сделать в будущем, как и в каком направлении развивать эту технику на перспективу. Для этого не нужны никакие дополнительные деньги, это просто нормальная организация работы в деятельности военных комиссариатов. Я считаю, что такого рода идея имеет право на жизнь и она будет включена в проект решения премьера.
Второе. Скажем, мы считаем, что крайне важна вот такого рода программа. То, что вы видите за моей спиной, – это уже не планы, это результаты работы за несколько последних лет, когда предприятия российского оборонно-промышленного комплекса на тех землях, которые они имеют сегодня, уже могут строить жильё, которое по цене сравнимо с себестоимостью. Ну что такое, скажем, в ближайшем Подмосковье рядом с городом Москвой жильё по цене за 1 кв. м – 37–39 тыс. рублей? Это практически себестоимость. Таких цен на рынке нет. И такая ценовая политика создана самой деятельностью оборонно-промышленного комплекса, который вот таким образом мотивирует людей остаться, работать и развивать свою квалификацию на предприятиях ОПК.
Если говорить об иных формах, которые могли бы стимулировать молодёжь, чтобы она шла на предприятия оборонно-промышленного комплекса, то это различного рода программы переквалификации, профессионального роста, профессиональных навыков. Это сегодня вопросы Министерства образования и науки, и сегодня Министр образования предложил новые программы, которые связаны со стимулированием, в том числе материальным стимулированием, переобучения и переквалификации инженерно-конструкторского потенциала предприятий оборонно-промышленного комплекса.
Короче говоря, идей-то много, надо их просто реализовать. Поэтому сегодня в проект поручений, который будет подписан премьером, вошли некие конкретные задачи, которые ставятся в том числе перед федеральными органами исполнительной власти, перед коллегией Военно-промышленной комиссии.
И самая главная, профильная тема сегодняшнего совещания: мы посчитаем все избытки площадей, которые есть сегодня у предприятий ОПК, с тем чтобы можно было эти площади перевести в разряд земель, на которых можно было бы строить жильё для работников оборонно-промышленного комплекса. Я могу вам просто цифры назвать. Скажем, есть у нас предприятие, которое входит как раз в корпорацию «Тактическое ракетное вооружение», – это предприятие «Стрела» в Оренбурге, очень известное, легендарное предприятие. Площадь его – 450 га в центре города. Конечно, когда мы проводим модернизацию предприятия, когда закупаем новое станочное оборудование, то столько площадей, сколько было спланировано в советское время, просто физически не нужно, да и стоит эта земля дорого, налог на неё надо платить, предприятию это невыгодно. А вот выделение этих излишков земли под жилищное строительство, где вся инфраструктура уже на месте, все сети уже подведены, да и просто это пятиминутная доступность до предприятия самих работников – это же умное решение, надо его просто опять же реализовать. Сегодня премьер дал такого рода конкретные поручения, они будут исполнены.
Вопрос: По поводу космодрома Восточный. Спецстрой просил увеличить аванс на 30 млрд при сохранении общего объёма финансирования. Возможен ли такой шаг?
Д.Рогозин: Возможен, только работать надо лучше. Деньги они и так получают исправно, и Роскосмос готов финансировать эти работы. Но нужна отчётность об уже проведённой работе, а у нас нет отчётности даже за 2013 год. Я только что звонил руководителю Спецстроя, потребовал исчерпывающих мер по восстановлению графика строительных работ.
Вопрос: График строительства? А отчётность?
Д.Рогозин: И отчётность тоже. Не может заказчик в лице Роскосмоса перечислять дополнительные средства, не имея отчётности о тех деньгах, которые были в своё время туда направлены. Поэтому я потребовал, во-первых, наделения конкретного лица, которое является ответственным, а на космодроме это замдиректора «Спецстроя» Мордовец Александр Александрович, – он должен получить необходимые полномочия как уполномоченный представитель «Спецстроя» по всем вопросам, связанным с космодромом, и он такого рода приказ подписывал. Я потребовал сегодня от Волосова (А.Волосов – директор Федерального агентства специального строительства), чтобы этот приказ вступил в полную силу. И в воскресенье вылетаю туда, на космодром, и ещё раз буду инспектировать эти работы.
Я Президенту докладываю регулярно о ходе этих работ. Если кто-то думает, что он может придумать какие-то схемы, чтобы объяснить своё отставание отсутствием какой-то документации, то ни у кого ничего не получится. Вчера, в выходной день, я говорил на эту тему с Юрием Яковлевичем Чайкой (Генеральный прокурор Российской Федерации), и вылетаю на космодром вместе с его первым заместителем. Поэтому, ещё раз говорю, есть вся полнота ответственности и у госзаказчика, и у генподрядчика, для того чтобы выполнить эти работы. Саботажа я не позволю, просто голову оторву. Те, кто попытается украсть народные деньги с космодрома, будут сидеть.
Космодром мы построим и будем гордиться этой стройкой. А те, которые привыкли работать по-старому, либо которых магнетизм больших денег слишком сильно притягивает, пусть пеняют на себя. Это я им обещаю.
Вопрос: Вы завтра вылетаете?
Д.Рогозин: В воскресенье вылетаю. Я сейчас каждые две недели туда буду летать. Спасибо.
</text>
</document>