<document><title>Дмитрий Рогозин ознакомился с ходом строительства космодрома Восточный</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Дмитрий Рогозин посетил с рабочей поездкой Амурскую область, где ознакомился с ходом строительства космодрома Восточный вблизи посёлка Углегорск.
Как заявил вице-премьер по итогам своей инспекционной поездки, сейчас на стройке наступил самый критический момент, когда от Спецстроя России зависит, будет ли восстановлен график строительства и состоится ли первый пуск в декабре текущего года.
По словам Дмитрия Рогозина, если сроки строительства нового космодрома будут сорваны, представителям Спецстроя России грозит «персональная и финансовая ответственность». «Планируем дополнительно рассмотреть меры персональной, а также финансовой ответственности Спецстроя за каждый день срыва стройки», – сообщил вице-премьер.
Дмитрий Рогозин потребовал от Спецстроя сосредоточить на строительстве космодрома Восточный все людские и финансовые ресурсы, чтобы предотвратить отставание по графику. В то же время он констатировал, что его поручение создать оперативный штаб по строительству космодрома Восточный полностью выполнено.
«Несмотря на объективные, но по большей части субъективные трудности, стройка должна быть развёрнута в полном объёме в установленные указом Президента сроки», – подчеркнул заместитель Председателя Правительства. Других вариантов и других решений, по его словам, нет.
Окончание строительства стартового комплекса космодрома запланировано на июль 2015 года.
</text>
</document>