<document><title>Дмитрий Медведев поздравил жителей Республики Ингушетия с 245-летием со дня добровольного вхождения Ингушетии в состав России</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Уважаемый Юнус-Бек Баматгиреевич!
Уважаемые жители Республики Ингушетия!
Примите мои сердечные поздравления с 245-летием со дня добровольного вхождения Ингушетии в состав России.
Ваши предки первыми из северокавказских народов сделали свой выбор. Они принесли присягу на верность Российскому государству, связав с ним свою судьбу, и на протяжении почти четверти тысячелетия ни разу не нарушили подписанный договор.
Жители Ингушетии внесли большой вклад в сохранение единства нашего государства, вместе с представителями других национальностей самоотверженно сражались на свободу и независимость нашей Родины в годы Великой Отечественной войны. За мужество и героизм 27 уроженцев республики отмечены звездой Героя Советского Союза, а Малгобеку присвоено почётное звание «Город воинской славы».
Сегодня Ингушетия динамично развивается, укрепляется её экономический потенциал, реализуются востребованные социальные проекты, возрождаются культурные традиции. Это один из красивейших регионов нашей страны, обладающий мощным туристическим потенциалом. С каждым годом растёт и хорошеет новая столица республики – город Магас.
Уверен, что трудолюбие и целеустремлённость будут и впредь помогать жителям Ингушетии добиваться высоких результатов.
Желаю вам крепкого здоровья, процветания и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>