<document><title>Ольга Голодец провела заседание Национального координационного совета по поддержке молодых талантов</title>
<tags>
<tag>Национальный координационный совет по поддержке молодых талантов России</tag>
</tags>
<text>

Главными темами обсуждения на заседании, которое прошло в Доме Правительства, стали вопросы, касающиеся дополнительного образования и концепции общенациональной системы выявления и развития молодых талантов.
«Мне очень приятно, что мы выходим сегодня с совершенно конкретным предложением – планом по реализации концепции развития дополнительного образования детей. Я хотела бы кратко подвести наши итоги, которыми мы можем гордиться. За год число детей, которые ходят в кружки и секции, выросло с 8 млн 800 тыс. до 9 млн 500 тыс. Это неплохой результат нашей годовой работы, но нам есть куда стремиться», – заявила вице-премьер.
Сегодня по-прежнему лидирует физкультурно-спортивная направленность дополнительных занятий. «Очень много детишек выбирают спортивные секции. Очень много детей также выбирают художественную направленность в своих занятиях: посещают уроки по изобразительному искусству, музыке, хоровому пению, хореографии. Очень хочется, чтобы у нас поактивнее развивалась тема научной и технической направленности дополнительных занятий, – подчеркнула Ольга Голодец. – Здесь мы видим рост, он устойчив, но в абсолютных значениях это не так много».
Сфера детско-юношеского туризма охватывает сегодня 3,9% детей. «Мы надеемся, что та инфраструктура, над которой мы работаем, поможет нам существенно расширить число детей, вовлечённых в туристическую деятельность», – отметила вице-премьер.
Ольга Голодец напомнила, что сегодня созданы Федеральный центр физического воспитания и оздоровления и Федеральный центр художественно-эстетического воспитания. По её мнению, эти два центра должны не только стать головными организациями дополнительного образования, но также заниматься расширением и модернизацией учебных программ.
Заместитель Председателя Правительства отметила серьёзный вклад в развитие дополнительного образования новых программ всероссийских центров «Океан» и «Артек». «Программа по “Артеку” получилась инновационной: были привлечены новые силы и открыты новые виды творчества, которые мы раньше не рассматривали в нашей системе дополнительного образования», – сказала вице-премьер.
Сегодня на поле дополнительного образования стали активно работать частные организации, предоставляя детям большой набор новых, современных услуг. Удачным примером такой деятельности Ольга Голодец назвала открытый недавно в Москве центр «Мастерславль».
В свою очередь заместитель Министра образования и науки Вениамин Каганов заявил, что сегодня проводится активная работа по выделению средств государственной поддержки образовательным организациям, наиболее успешно работающим с одарёнными детьми и молодёжью в области искусств. В 2014 году поддержку получила 31 образовательная организация. Кроме этого за прошлый год было присуждено 5350 премий для поддержки талантливой молодёжи. В 2014 году российские школьники завоевали на международных интеллектуальных соревнованиях 19 золотых, 16 серебряных и 3 бронзовые медали.
По итогам заседания Ольга Голодец поручила разработать систему пошагового поощрения достижений молодых талантов.
</text>
</document>