<document><title>Игорь Шувалов провёл заседание Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>

В заседании комиссии приняли участие Первый заместитель Председателя Государственной Думы Александр Жуков, помощник Президента Андрей Белоусов, Министр экономического развития Алексей Улюкаев, Министр строительства и жилищно-коммунального хозяйства Михаил Мень, Министр транспорта Максим Соколов, Министр труда и социальной защиты Максим Топилин, Министр по делам Северного Кавказа Лев Кузнецов, сотрудники Аппарата Правительства и ряда министерств, представители субъектов Российской Федерации и экспертного сообщества.
На заседании обсуждались меры по устойчивому развитию сектора жилищного строительства, по поддержке граждан с ипотечными кредитами и по недопущению существенного спада инвестиций и, соответственно, сокращения объёмов жилищного строительства в 2016–2017 годах.
Министр строительства и жилищно-коммунального хозяйства Михаил Мень доложил, что с целью оказания помощи ипотечным заёмщикам, оказавшимся в сложной финансовой ситуации, Минстроем направлен на согласование в Минфин и Минэкономразвития проект постановления Правительства, предусматривающий внесение изменений в ФЦП «Жилище» на 2011–2015 годы, в соответствии с которым предлагается направить денежные средства в размере 4,5 млрд рублей в качестве взноса в уставной капитал ОАО «АИЖК».
Президент, председатель правления Сбербанка Герман Греф и президент – председатель правления ОАО «Банк ВТБ» Андрей Костин проинформировали Первого заместителя Председателя Правительства Игоря Шувалова о возможности уменьшения ставки ипотечного кредитования с 13% до 12% без изменения объёма государственных субсидий.
Первый вице-премьер поручил Министру экономического развития Алексею Улюкаеву и руководителю Росреестра Игорю Васильеву назначить ответственных лиц и провести работу по регистрации всех завершённых квартир на строительных объектах с целью снижения бюрократических и иных издержек граждан – приобретателей жилья. «Этим ответственным лицам необходимо зарегистрировать все такие объекты», – заявил Игорь Шувалов. – «Им нужно действовать в рамках законодательства, но оперативно и жёстко по отношению к тем, кто пытается на местах мешать». Первый вице-премьер поручил профильным ведомствам действовать по всей стране по упрощённым схемам, прозрачно и при необходимости проводить работу публично, организуя «горячие линии» для заявителей или через СМИ.
Игорь Шувалов поручил Минстрою совместно с Фондом РЖС и ОАО «АИЖК» в ближайшее время внести в Правительство соответствующий доклад и проект федерального закона о создании единого института развития в жилищной сфере.
Планируется, что на следующем заседании комиссия обсудит вопросы устойчивого развития в сфере инфраструктурного строительства.
</text>
</document>