<document><title>Беседа Дмитрия Медведева с губернатором Санкт-Петербурга Георгием Полтавченко</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала беседы: 
Беседа c губернатором Санкт-Петербурга Георгием Полтавченко
Д.Медведев: Георгий Сергеевич, мы с вами по хорошему поводу встретились: нашему выдающемуся учёному, лауреату Нобелевской премии Жоресу Ивановичу Алфёрову 85 лет исполнилось. Мы заодно посмотрели, как Академический университет развивается – много хороших, интересных технологий. Но помимо высокой науки, фундаментальной науки, которая, кстати, здесь ещё и деньги приносит, нам нужно заниматься созданием инфраструктуры и организацией дополнительных рабочих мест. Для Петербурга это задача важная, потому что у вас людей живёт много. Петербург – это не только крупные предприятия, но это всё-таки и малый бизнес. Как с этим дела? Что делается?
Симпозиум «Прорывные технологии XXI века»
Дмитрий Медведев посетил Государственный музейно-выставочный центр «Росфото»
Г.Полтавченко: Я хотел бы доложить, что в общем экономическая ситуация сегодня достаточно стабильная. Естественно, мы приняли соответствующие меры во исполнение Вашего поручения и распоряжения Правительства – у нас создана комиссия по обеспечению устойчивого роста экономики, и целый ряд мер мы приняли ещё в конце прошлого года, в частности, ввели определённые льготы для малого бизнеса. Что я имею в виду? Мы, во-первых, снизили ставку налога для тех, кто работает по упрощённой схеме налогообложения, с 10 до 7%. Во-вторых, мы, выполняя распоряжение Правительства, обнулили налоги для вновь создаваемых предприятий. Позитивный эффект получился. Пока мы только можем говорить за два месяца, январь – февраль, но если брать даже в сравнении с началом прошлого года, то у нас количество вновь образованных малых предприятий выросло практически в полтора раза. В 2014 году было где-то 2100 новых предприятий образовано, а в этом году – 3100.
Д.Медведев: Это означает, что активность есть и, несмотря на определённые сложности, которые существуют в экономике, – курсовые проблемы, девальвацию рубля, люди рискуют, что называется, создают новые предприятия, заводят новый бизнес. Это важно, особенно в ситуации, когда экономика не имеет достаточных возможностей для развития. Собственно, у нас такой период был в 2008–2009 годах, когда мы тоже старались стимулировать малый бизнес, и сейчас похожий период.
Г.Полтавченко: Помимо того, что создаются новые рабочие места, есть и реальный экономический эффект в целом для города. По итогам этих двух месяцев у нас рост налоговых доходов составил где-то порядка 2,7%, но, что интересно, от малого и среднего бизнеса мы получили сегодня рост 7,3%.
Д.Медведев: То есть уже реальный вклад в экономику.
Г.Полтавченко: Помимо этого мы приняли ещё целый ряд мер по поддержке малого и среднего бизнеса. Во-первых, не стали повышать ставки арендной платы за городскую собственность, которую использует малый и средний бизнес и вообще бизнес, наложили мораторий на ставки по налогу на землю и по аренде земельных участков и перешли на упрощённую схему перезаключения договоров для предприятий малого и среднего бизнеса. У нас уже где-то более полутора тысяч договоров перезаключили таким образом – от 5 до 10 лет, на эти сроки. То есть стараемся максимально облегчить условия бизнесу. И плюс с этого года мы ввели целый пакет законодательных актов по обеспечению льгот для инвесторов. Мы планируем, что в этом году подобными льготами могут воспользоваться порядка 500 городских предприятий – и не только малых, а это и средние, и крупные предприятия. Я уверен, это тоже даст позитивный  эффект.
Д.Медведев: Власть сейчас должна сделать всё, чтобы поддержать людей и поддержать ростки новой экономики, ростки бизнеса, прежде всего именно малого и среднего бизнеса, потому что это рабочие места, это доходы. Так что, наверное, эту работу нужно будет продолжать на протяжении всего этого года.
Г.Полтавченко: Да, обязательно. В принципе мы ещё ставку делаем на привлечение бизнеса и инвестиций в инновационные сферы. Кстати, я тоже очень внимательно поработал в этом плане. Вы с Жоресом Ивановичем (Ж.Алфёров) подписывали соответствующие документы. И я с его коллегами пообщался, договорились, что в самое ближайшее время рассмотрим возможность участия в нашей особой экономической зоне одного из подразделений предприятий, которые созданы…
Д.Медведев: Созданы при университете.
Г.Полтавченко: Мне кажется, это очень важно.
Д.Медведев: Да это правильно, тем более что здесь научный потенциал очень хороший. Видели, молодёжь здесь и творчеством занимается, и учится.
Договорились.
<…>
</text>
</document>