<document><title>Совещание о проекте Энергетической стратегии России на период до 2035 года</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «В ТЭКе формируется более четверти валового внутреннего продукта, практически 30% бюджета страны, более 2/3 доходов от экспорта и четверть общего объёма инвестиций. От того, как работают энергетики, напрямую зависит положение в других отраслях».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Брифинг Александра Новака
Стенограмма:

Вступительное слово Дмитрия Медведева на cовещании о проекте Энергетической стратегии России на период до 2035 года
18 марта 2015 года
Д.Медведев: Добрый день, коллеги! Сегодня мы с вами собрались обсудить проект Энергетической стратегии России на период до 2035 года, то есть поговорить о том, как будет развиваться топливно-энергетический комплекс в ближайшие 20 лет, какие меры нужно принять, чтобы сделать энергетику действительно современной, эффективной, безопасной, конечно, какие решения нужны по тарифам, налогам и инвестициям. Эти шаги заложены в проекте Энергетической стратегии до 2035 года, который мы сегодня обсудим. Там предусматривается два сценария развития ТЭКа – консервативный и целевой, между ними есть разница.
Проект нужно будет проработать с экспертами, поэтому у нас с вами сегодня, скорее, начало обсуждения со всеми представителями крупных энергетических компаний, которые здесь присутствуют, с советом потребителей. Осенью, после окончания обсуждения, может быть, мы ещё раз соберёмся, а потом рассмотрим на заседании Правительства окончательный вариант этого документа, так что время ещё некоторое есть. Затем на его основе будут подготовлены генеральные схемы и программы развития отраслей ТЭК – нефтяной, газовой, угольной и электроэнергетики.
141Kb
Как известно, в ТЭКе формируется более четверти валового внутреннего продукта, практически 30% бюджета страны, более 2/3 доходов от экспорта и четверть общего объёма инвестиций. От того, как работают энергетики, напрямую зависит положение в других отраслях – и состояние окружающей среды, и здоровье людей, цифры в платёжках за жилищно-коммунальные услуги и цены на автозаправках. Поэтому понятно, что этот вопрос касается практически всего населения нашей страны.
Очевидно, что в дальнейшем мы будем и обязаны опираться на тот потенциал, который накоплен в энергетической сфере. Но модель, когда топливно-энергетический комплекс и вся экономика развивались только за счёт постоянного увеличения добычи на освоенных месторождениях и экспорта энергоресурсов, – уже не работает в полной мере. Лёгких денег будет всё меньше, это тоже понятно. В Стратегии 2035 года должны быть предложены прогнозные оценки производства и потребления энергоресурсов, просчитанные варианты решения проблем, которых в ТЭКе накопилось немало. Большинство этих проблем на самом деле общие для всех отраслей и достались нам в наследство ещё от прежней экономики: это и устаревшее оборудование, и инфраструктура устаревшая, технологическая отсталость (на многих предприятиях во всяком случае, не на всех – конечно, есть и весьма современные), недостаток конкуренции в ряде случаев и стимулов для инноваций.
В последнее время к этим факторам добавилось замедление внутреннего экономического роста, увеличение себестоимости добычи и затрат на транспортировку. Важно правильно оценить и те изменения, которые происходят в мировой энергетике. Не замечать их нельзя, невозможно просто, тем более что мы с вами знаем, что в мире обычно раз в 50–60 лет происходит энергетическая революция и появляется новый вид топлива, который в конечном счёте приводит к новым эффектам.
Поэтому надо учитывать, что появились новые производители, новые технологии добычи и переработки. Сегодня резко снизились мировые цены, спрос на энергию смещается в сторону развивающихся стран. И, конечно, мы должны учитывать, что конкуренция на энергетических рынках становится всё более и более жёсткой.
Необходимо проанализировать, как выполняется действующая энергетическая стратегия, в чём её слабые места. Мы приняли её пять лет назад, в 2009 году было соответствующее постановление Правительства. Нужно понять, где основные проблемы.
На какие моменты нужно обратить внимание при доработке стратегии? Первое – наш топливно-энергетический комплекс должен на 100% обеспечивать безопасность страны. Промышленные и сельскохозяйственные предприятия, ЖКХ, люди в домах и квартирах должны получать все необходимые энергоресурсы, хорошего качества и по приемлемым ценам. Нужно предусмотреть специальные меры для увеличения собственного производства энергоресурсов в северных и восточных регионах, развивать энергетику Калининградской области и Крымского федерального округа, которые находятся на особом положении, чтобы обеспечить нормальные условия для работы промышленности и жизни людей в этих регионах.
Дмитрий Медведев на совещании о проекте Энергетической стратегии России на период до 2035 года
Второе, о чём нужно сказать, – качественно другим должен стать уровень использования энергоресурсов. Речь идёт о более глубокой переработке нефти, газа, угля, освоении замкнутого топливного цикла в атомной энергетике, внедрении современных технологий добычи и транспортировки и, конечно, о повышении энергоэффективности экономики в целом. Наша экономика  остаётся весьма расточительной, и энергоёмкость валового внутреннего продукта всё ещё в разы выше, чем в основных развитых и развивающихся государствах. Этой темой нужно заниматься постоянно. Я не могу сказать, что мы ничего не сделали на этом направлении за последние 5–7 лет, но тем не менее проблема остаётся существенной.
Поручение Минэнерго по итогам совещания о проекте Энергетической стратегии России на период до 2035 года
Третье. Энергетический сектор генерирует стабильный, а главное, платёжеспособный спрос на современное оборудование, новые технологии и материалы. Этот ресурс должен быть прежде всего направлен на развитие нашей промышленности и нашей инновационной сферы. Рассчитываем, что за счёт импортозамещения, локализации производства, за счёт технологических союзов доля импортного оборудования и материалов для ТЭКа существенно сократится. Тут целевые параметры какие-то трудно задавать, но тем не менее в проекте стратегии говорится о том, чтобы к 2035 году эта доля не превышала 10%. Во всяком случае как ориентир определённый индикатор задать нам нужно.
Совещание о проекте Энергетической стратегии России на период до 2035 года
Четвёртое. Мы должны сохранить лидирующие позиции в мировой энергетике в условиях, когда объём и география внешнего спроса на энергоресурсы существенно изменились. Нужно проводить гибкую экспортную политику, расширять товарную структуру энергетического экспорта, максимально сокращать издержки, ускоренно развивать транспортную инфраструктуру для освоения новых месторождений и экспортных поставок. Конечно, не в ущерб нашим европейским потребителям, но мы должны наращивать своё присутствие на новых быстрорастущих рынках – это прежде всего Азиатско-Тихоокеанский регион. Задача на ближайшее десятилетие – увеличить существенным образом туда поставки нефти и газа, причём это именно кратное увеличение. И, наконец, пятое. В стратегии должна быть заложена последовательная система действий Правительства по улучшению инвестиционного климата в энергетике. Российскому бизнесу, иностранным инвесторам, зарубежным потребителям нужно дать чёткие ориентиры, как будет формироваться налоговый и таможенный режим, тарифная и ценовая политика. Цель всех этих мер – сделать энергетические рынки более открытыми, прозрачными и конкурентными, а стало быть, более эффективными и привлекательными для долгосрочных инвестиций.
<…>Участники совещания у Председателя Правительства 
Российской Федерации Д.А.Медведева по вопросу 
«О проекте Энергетической стратегии России на период до 2035 года» 
 
18 марта 2015 г. 
Резиденция «Горки» 
 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
–  Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
–  Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации  
 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
–  Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
НОВАК 
Александр Валентинович 
–  Министр энергетики  
Российской Федерации  
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
–  Министр транспорта  
Российской Федерации  
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
–  Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 
ГРАЧЕВ 
Иван Дмитриевич 
 
–  председатель Комитета Государственной 
Думы Федерального Собрания Российской 
Федерации по энергетике 
 
КОВАЛЕВ 
Олег Иванович 
 
–  Губернатор Рязанской области 
ЯКУШЕВ 
Владимир Владимирович 
 
–  Губернатор Тюменской области 
КОМАРОВА 
Наталья Владимировна 
–  временно исполняющая обязанности 
Губернатора Ханты-Мансийского 
автономного округа – Югры 
 
АРТЕМЬЕВ 
Игорь Юрьевич 
 
–  руководитель Федеральной 
антимонопольной службы 
 
НОВИКОВ 
Сергей Геннадьевич 
–  руководитель Федеральной службы  
по тарифам 
 
2 
ТЕКСЛЕР 
Алексей Леонидович 
 
–  первый заместитель Министра энергетики 
Российской Федерации 
ИВАНОВ 
Андрей Юрьевич 
– заместитель Министра финансов  
Российской Федерации 
 
УВАРОВ 
Алексей Константинович  
– директор Департамента промышленности и 
инфраструктуры Правительства  
Российской Федерации 
 
КИРИЕНКО 
Сергей Владиленович 
 
–  генеральный директор Государственной 
корпорации по атомной энергии «Росатом» 
 
АЛЕКПЕРОВ 
Вагит Юсуфович 
 
–  президент ОАО «Лукойл» 
 
АЮЕВ 
Борис Ильич 
 
–  председатель правления ОАО «СО ЕЭС» 
БОГДАНОВ 
Владимир Леонидович 
 
–  генеральный директор  
ОАО «Сургутнефтегаз» 
БЫСТРОВ 
Максим Сергеевич 
 
–  председатель правления  
НП «Совет рынка» 
МИХЕЛЬСОН 
Леонид Викторович 
 
–  председатель правления  
ОАО «НОВАТЭК» 
МИЛЛЕР 
Алексей Борисович 
 
–  председатель правления ОАО «Газпром» 
 
РАШЕВСКИЙ 
Владимир Валерьевич 
 
–  генеральный директор ОАО «Сибирская 
угольная энергетическая компания» 
 
СЕЧИН 
Игорь Иванович 
 
–  президент ОАО «НК «Роснефть» 
ТОКАРЕВ 
Николай Петрович 
 
–  ОАО «АК «Транснефть» 
ДЕМИН 
Андрей Александрович 
 
–  первый заместитель генерального 
директора ОАО «Российские сети» 
 
 

</text>
</document>