<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с председателем правления ОАО «Газпром» Алексеем Миллером</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Встреча с председателем правления ОАО «Газпром» Алексеем Миллером
Д.Медведев: Мы только что с вами обсуждали проект нашей энергостратегии – там ещё работы хватает. Как дела в целом по прохождению зимнего периода в нашей стране, Алексей Борисович?
А.Миллер: Осенне-зимний период заканчивается. Что касается поставок газа потребителям, поставки осуществлялись стабильно. Никаких сбоев с газоснабжением для потребителей России и за рубежом за осенне-зимний период не произошло.
Д.Медведев: Это хорошо. Но у нас есть один трудный партнёр – понятно, что речь идёт об Украине. Я напомню, что 31 марта заканчивается действие так называемой зимней льготной скидки – или зимнего льготного пакета, который был предоставлен украинской стороне по её просьбе в результате различного рода консультаций, которые мы проводили в том числе с участием партнёров из Евросоюза. Что дальше делать будем?
А.Миллер: Зимний пакет заканчивается 31 марта, и, соответственно, 31 марта, Дмитрий Анатольевич, истекает срок предоставления стодолларовой скидки к цене на газ для поставки на Украину. И то, что касается условий контракта, это, собственно говоря, единственный вопрос, который на сегодняшний день существует во взаимоотношениях между «Газпромом» и НАК «Нафтогаз Украины».
Все остальные вопросы полностью регулируются действующим контактом 2009 года и всеми дополнениями, которые подписаны к этому контракту, в том числе и теми дополнениями, которые были подписаны после достижения договорённостей по зимнему пакету в конце октября 2014 года. Это касается условий работы по предоплате, когда Украина делает предоплату и только при поступлении денег на счёт «Газпрома» мы осуществляем поставки газа на Украину. Так что все условия поставок на сегодняшний день определены нашими контрактными обязательствами и для осуществления поставок газа с 1 апреля нет необходимости вносить какие-либо изменения в действующие контракты и дополнения. Есть только один вопрос предоставления скидки, но это вопрос российского Правительства и этот вопрос не входит в компетенцию «Газпрома».
Д.Медведев: Я вот что хочу по этому поводу сказать. Очевидно, что периодически какие-то восклицания раздаются на украинской стороне по поводу того, что давайте цены пересматривать или же какие-то другие механизмы включать. Очевидно, что «Газпром» должен полностью базироваться на действующих соглашениях, никакой другой юридической возможности работать у «Газпрома» не существует, и все остальные разговоры на эту тему ни на чём не основаны. Это просто какие-то пожелания или политический пиар отдельных граждан, которые этим занимаются на территории Украины.
В том, что касается скидки, то, действительно, она предоставляется Правительством, это наша добрая воля. Она может быть предоставлена только в том объёме, который составляет наша экспортная пошлина, ну скажем прямо, не более этой экспортной пошлины: меньше-то, наверное, можно, а больше нельзя. Поэтому опять же здесь ничего нового появиться не может, но этот вопрос подлежит ещё окончательному обсуждению с участием нашего Министра энергетики, их министра и других заинтересованных сторон, а после этого Правительство примет решение, и я его окончательно сформулирую и подпишу.
<…>
</text>
</document>