<document><title>Ольга Голодец выступила на ежегодной конференции РСПП</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец приняла участие в ежегодной социальной конференции «Партнёрство бизнеса и власти в интересах социальной стабильности» в рамках организованной Российским союзом промышленников и предпринимателей Недели российского бизнеса.
Вице-премьер рассказала о планах Правительства по поддержке бизнеса в непростых экономических условиях.
«Сегодня существенным ограничителем развития бизнеса является доступность финансовых ресурсов. С одной стороны, наше производство, наша промышленность в связи с нынешней политической ситуацией получили уникальное преимущество – импортозамещение даёт возможность в совершенно другом качестве выступать нашим предприятиям, приходить на те рынки, о которых раньше наши предприятия не могли даже мечтать, – заявила вице-премьер. – И здесь я призываю работодателей более внимательно относиться к нашим возможностям, в том числе и к возможностям социального сектора».
Ольга Голодец напомнила, что очень серьёзный шаг был сделан в отношении фармацевтического рынка. «Сегодня при наличии двух производителей одинаковых лекарств мы можем отдавать предпочтение российским компаниям, – подчеркнула вице-премьер. – Мы со своей стороны готовы по всем позициям защищать качественных ответственных товаропроизводителей, которые готовы предоставить по-настоящему конкурентную продукцию».
При Правительстве действует межведомственная рабочая группа по мониторингу ситуации на рынке труда. «Хотелось бы отметить, что, согласно последним показателям, нынешняя ситуация неплохая: уровень зарегистрированной безработицы и безработицы по методологии МОТ находится в пределах допустимого. Но я призываю всех не успокаиваться на этой теме, потому что наша промышленность показывает неблагоприятные тенденции», – подчеркнула Ольга Голодец.
Заместитель Председателя Правительства призвала также обратить внимание на отдельные отрасли экономики, которые могут стать драйверами нового роста. В частности, она прогнозирует развитие внутреннего туризма: «Выездной туризм, по последним данным, сократился почти на 43%, но при этом рост внутреннего туризма составил 38%. И это очень положительная тенденция, которую нам сегодня нужно поддерживать финансово, инфраструктурно, в кадровом аспекте».
Кроме того, в своём выступлении Ольга Голодец затронула тему профессиональных стандартов, работа над которыми должна быть завершена в текущем году. 
</text>
</document>