<document><title>Всероссийский форум центров государственных и муниципальных услуг</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев выступил на пленарном заседании форума, вручил награды лауреатам конкурса «Лучший многофункциональный центр России» и посетил МФЦ «Строгино».
Выступление Дмитрия Медведева:
19 марта 2015
19 марта 2015
19 марта 2015
19 марта 2015
19 марта 2015
19 марта 2015
19 марта 2015
19 марта 2015
Пленарное заседание форума центров государственных и муниципальных услуг
Уважаемые коллеги, рад вас всех видеть, приветствовать на форуме центров государственных и муниципальных услуг. Здесь собрались те, кто занимается этим. Многие из присутствующих, по сути, стояли у истоков этой программы. Мы только что говорили с губернатором Московской области – на мой взгляд, это, может быть, одна из лучших управленческих программ, которую мы осуществили за последние годы. Я не могу сказать, что она стерильная, что она во всём идеальная, но объективно она работает, она приносит пользу, она нравится людям, а это важнее всего.
Переход к оказанию услуг по принципу одного окна в масштабе страны – это очень значимый социальный проект, организационный проект, экономический. Понятно, что в центре этой идеи всегда стоял человек и, собственно, из этого мы и исходили. Почему? Потому что, скажем прямо, общение человека с властью далеко не всегда приятные эмоции создаёт. Именно в силу того, что это длинное забюрократизированное и, скажем прямо, с советских времён плохо организованное занятие.
Запуск МФЦ перенёс значительную часть бюрократической кухни по ту сторону окна для подачи документов и сделал процесс обращения за государственными услугами гораздо более практичным, открытым. Хочу отметить, что все эти перемены происходили именно на наших глазах и все присутствующие, я специально об этом сказал, принимали в этом участие. Сначала этих услуг было мало, потом становилось всё больше, больше и сложность этих услуг увеличивалась. Очевидно, что и дальше этот процесс будет происходить, и поэтому все, кто работает в МФЦ, – это универсальные специалисты, которые разбираются в очень разных вещах.
Я вот попытался себя поставить на место присутствующих коллег, – это же очень сложная задача. Она сложна и с точки зрения необходимости иметь набор хотя бы элементарных знаний по каждому предмету начиная от организации процесса и заканчивая правовыми основами той или иной услуги. И не меньшая проблема, не меньшая сложность – это просто общение с людьми.
Я сейчас ходил, смотрел один московский МФЦ, новый, современный, только что открытый. Мне не сказали, но я уверен, что здесь были и такие, кто просто не смог выдержать, потому что идёт очень большой поток людей, и все со своими эмоциями, это сложно. Но надо признаться, что с момента появления МФЦ всё-таки эти эмоции у людей всё более и более позитивные. У нас в стране сейчас действует более 1,8 тыс. центров по предоставлению услуг, до конца года планируется открыть ещё 900. К этому времени мы надеемся, что почти 90% людей будет получать услуги именно через МФЦ, через одно окно.
Ключевая роль в решении этих  вопросов принадлежит регионам. Мы, естественно, и дальше будем из этого исходить.
В прошлом году мы расширили перечень обязательных услуг, которые наши граждане могут получить через МФЦ – с 15 до 34. Уже сейчас в некоторых регионах в пилотном режиме можно получить или заменить общегражданский паспорт, оформить загранпаспорт, водительское удостоверение. В небольших населённых пунктах, где центры пока не созданы, можно создавать так называемые обособленные подразделения МФЦ с бесплатным выездным обслуживанием. Мы это обсуждали, я неоднократно проводил селекторы с губернаторами, здесь нужно гибко к этому подходить, потому что у нас регионы все очень разные. Москва – огромный мегаполис, и возможности здесь огромные, как и в Московской области. Но есть у нас удалённые регионы, у нас есть совсем маленькие населённые пункты, а люди у нас все имеют одинаковые права. И я исхожу из того, что вы в своей деятельности ориентируетесь именно на это.
87Kb
Я ещё раз хочу сказать, что работа эта не закончена, многое получается, что-то не получается, есть проблемы, вместе их будем решать. В прошлом году учредили всероссийский конкурс «Лучший МФЦ России», и сегодня мы впервые вручим награды его лауреатам. 
Хочу ещё раз всех, кто здесь присутствует, поблагодарить за большую и сложную работу, которая очень нужна нашим людям. Давайте теперь перейдем к церемонии награждения. Победители Всероссийского конкурса  
«Лучший многофункциональный центр России» 
 
 
19 марта 2015 г. 
 
 
БЛАГОДАРНОСТЬ ПРАВИТЕЛЬСТВА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ: 
 
 
 Уполномоченный МФЦ Ростовской области, победитель конкурса  
в номинации «Лучшая практика по информатизации МФЦ» 
 
 МФЦ Республики Башкортостан, победитель конкурса в номинациях 
«Лучшая практика по информатизации МФЦ»  
и «Лучший МФЦ» 1 категории 
 
 Уполномоченный МФЦ Липецкой области, победитель конкурса  
в номинации «Лучшая практика по информатизации МФЦ» 
 
 МФЦ Алтайского края, победитель конкурса в номинациях  
«Лучшая практика управления персоналом в МФЦ» и  
«Лучший МФЦ» 1 категории  
 
 МФЦ г.Таганрога Ростовской области, победитель конкурса  
в номинации «Лучшая практика управления персоналом в МФЦ» 
 
 Филиал «Центральный» МФЦ г.Перми Пермского края, , победитель 
конкурса в номинации «Лучший МФЦ» 1 категории 
 
 МФЦ Первомайского района г.Кирова Кировской области, победитель 
конкурса в номинации «Лучший МФЦ» 2 категории 
 
 Филиал МФЦ г.Острогожска Воронежской области; победитель конкурса 
в номинации «Лучший МФЦ» 2 категории 
 
*   *   * 
 
 ИВАНОВА 
Ирина Максимовна 
- ведущий специалист МФЦ г.Приозерска 
Ленинградской области, победитель 
конкурса в номинации «Лучший 
универсальный специалист МФЦ» 
 
  
2 
 КОМИССАРОВА 
Анна Владимировна 
- юрисконсульт филиала МФЦ Ленинского 
района г.Воронежа Воронежской области, 
победитель конкурса в номинации «Лучший 
универсальный специалист МФЦ» 
 
 МУРТАЗИНА 
Альбина Мунировна 
- главный специалист МФЦ Оренбургской 
области, победитель конкурса  
в номинации «Лучший универсальный 
специалист МФЦ» 
 
 ТЮЛЬКИНА 
Елена Михайловна 
- ведущий эксперт МФЦ Октябрьского 
района Кировской области, победитель 
конкурса в номинации «Лучший 
универсальный специалист МФЦ» 
 
 ЧУБ 
Лариса Александровна 
- специалист по работе с заявителями  
МФЦ Мурманской области, победитель 
конкурса в номинации «Лучший 
универсальный специалист МФЦ» 
 
 
 

</text>
</document>