<document><title>Ольга Голодец провела заседание межведомственной рабочей группы по рынку труда</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>

В Доме Правительства состоялось заседание межведомственной рабочей группы по мониторингу ситуации на рынке труда под председательством заместителя Председателя Правительства Ольги Голодец.
«На сегодняшний день численность безработных, зарегистрированных в органах службы занятости населения, составляет 999 964 человека», – сообщил директор департамента Минтруда России Михаил Кирсанов.
При этом количество вакансий, заявленных работодателями, находится сегодня на отметке 1 млн 186 тыс., а численность работников, предполагаемых к увольнению, – 225 714 человек.
В то же время службы занятости зафиксировали за прошедшую неделю рост числа работников с неполной занятостью – с 267 тыс. до 272,5 тыс. человек.
В сфере малого и среднего предпринимательства, по данным директора департамента развития малого и среднего предпринимательства и конкуренции Минэкономразвития Натальи Ларионовой, сегодня занято около 18 млн человек, из которых в индивидуальной предпринимательской деятельности занято 5,4 млн человек. «Малые предприятия, а также индивидуальные предприниматели, сегодня создают большее число рабочих мест в торговом секторе. При этом основная занятость на средних предприятиях приходится на сектор промышленного производства», – заявила Наталья Ларионова.
О ситуации на рынке труда доложили также глава Республики Коми Вячеслав Гайзер и губернатор Алтайского края Александр Карлин.
</text>
</document>