<document><title>Дмитрий Медведев поздравил коллектив Московского авиационного института (МАИ) с 85-летием со дня его основания</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Примите мои искренние поздравления с юбилеем.
85 лет назад был создан знаменитый Московский авиационный институт. За это время вуз стал национальным исследовательским университетом, признанным лидером  высшего профессионального образования в области авиации, ракетостроения и космонавтики.
Сегодня это один из лучших технических вузов страны. Здесь созданы современные ресурсные центры в области наноматериалов и нанотехнологий, авиастроения и производства летательных аппаратов, уникальные техническая и лабораторная базы. В этих стенах молодые люди не только получают качественные знания с применением инновационных образовательных программ, но и имеют возможность учиться у известных учёных и профессоров, проходить лётную практику на собственном аэродроме. В послужном списке института – целый ряд громких разработок, которые прославили российскую авиацию. Среди его выпускников – Герои Советского Союза и России, заслуженные лётчики-испытатели, космонавты и генеральные конструкторы.
Какой будет авиационная, ракетно-космическая и оборонная  промышленность завтра, во многом зависит от вас – инженеров нового поколения. Уверен, что МАИ и дальше будет символом образования самого высокого качества, а его выпускники – специалистами высшей квалификации, востребованными в самых разных отраслях экономики.  
Желаю вам дальнейших успехов  и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>