<document><title>Ольга Голодец приняла участие в итоговой коллегии Роспотребнадзора</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

В ходе заседания расширенной коллегии Федеральной службы по контролю и надзору в сфере обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения и защиты прав потребителей были подведены основные итоги работы ведомства за 2014 год и обозначены задачи на 2015 год.
«Роспотребнадзор – это сегодня одна из главных, ключевых служб в Российской Федерации. Вы обеспечиваете санитарно-эпидемиологическое благополучие населения и защиту прав потребителей. Нет уголка в России, где не присутствует наша служба», – подчеркнула вице-премьер.
В первую очередь Ольга Голодец поблагодарила ведомство за успешное проведение Олимпиады в Сочи: «Мы знаем, каких усилий, затрат, какой концентрации наших профессиональных ресурсов это стоило. Но Олимпиада прошла без нареканий, и это огромная заслуга службы».
Кроме этого вице-премьер отметила работу ведомства во время курортного сезона в Крыму: «Летний период наступил уже в июне месяце, и вы должны были включиться в работу на полную мощность вместе со всем вашим потенциалом. Мне хочется поблагодарить всю службу за то, что у нас было сохранено санитарно-эпидемиологическое благополучие в невероятных условиях и сезон был обеспечен».
Серьёзных результатов удалось достичь по эпидемиологическому благополучию в зимний период. По словам Ольги Голодец, в этом году против гриппа было провакцинировано более 32% населения страны, что позволило избежать вспышек эпидемии во всех регионах. Она призвала поддержать и сохранить «тот позитивный темп, который мы набрали».
Отдельное внимание вице-премьер уделила проблеме борьбы с вирусом Эбола: «У нас сегодня новый вызов, вызов международный. И ведомство не просто включилось в работу по профилактике вируса Эбола, но и показывает очень хороший результат, который отмечен на международном уровне».
Ольга Голодец вручила государственные награды сотрудникам ведомства, которые принимали участие в борьбе с вирусом Эбола.
</text>
</document>