<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 19 марта 2015 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 19 марта 2015 года:
1. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статьи 7 и 10 Федерального закона “О дополнительных мерах государственной поддержки семей, имеющих детей”»
Законопроектом предусматривается установление возможности использовать средства материнского (семейного) капитала на уплату первоначального взноса по кредиту (займу), не дожидаясь достижения трёхлетнего возраста ребёнком, в связи с рождением (усыновлением) которого возникло право на дополнительные меры государственной поддержки.
Законопроект рассмотрен и одобрен 24 февраля 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статьи 7 и 10 Федерального закона “О дополнительных мерах государственной поддержки семей, имеющих детей”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке. 
2. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 164 Налогового кодекса Российской Федерации»
Законопроект направлен на улучшение финансово-экономического положения хозяйствующих субъектов, оказывающих услуги по внутренним воздушным перевозкам пассажиров и багажа.
Законопроектом предусматривается снижение ставки налога на добавленную стоимость с 18 до 10% на услуги по внутренним воздушным перевозкам пассажиров и багажа, оказываемые до 1 января 2017 года.
Законопроект рассмотрен и одобрен 10 марта 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить с учётом состоявшегося обсуждения проект федерального закона «О внесении изменения в статью 164 Налогового кодекса Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Воздушный кодекс Российской Федерации в части использования беспилотных воздушных судов»
Законопроект создаёт правовую основу для формирования законодательной базы по вопросам использования беспилотных воздушных судов в интересах государственной, экспериментальной и гражданской авиации, сертификации, государственной регистрации, допуска и выполнения полётов, поддержания лётной годности, требований к авиационному персоналу, обеспечения безопасности полётов и авиационной безопасности, расследования авиационных происшествий.
Законопроект рассмотрен и одобрен 16 февраля 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Воздушный кодекс Российской Федерации в части использования беспилотных воздушных судов» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О транспортной безопасности”»
Законопроект предусматривает отсрочку до 1 января 2017 года вступления в силу требований по обеспечению транспортной безопасности, предусмотренных частью 1 статьи 8 Федерального закона «О транспортной безопасности», для объектов транспортной инфраструктуры и транспортных средств городского наземного электрического транспорта, автомобильного транспорта, используемых для перевозок пассажиров и багажа в городском и пригородном сообщениях, железнодорожного транспорта, используемых для перевозок в пригородном сообщении, а также в отношении объектов транспортной инфраструктуры и транспортных средств, не подлежащих категорированию по видам транспорта, за исключением объектов транспортной инфраструктуры и транспортных средств воздушного транспорта.
Для остальных объектов транспортной инфраструктуры и транспортных средств законопроектом предусматривается возможность поэтапного оснащения техническими средствами обеспечения транспортной безопасности в сроки, установленные планами обеспечения транспортной безопасности, до 1 июля 2017 года.
Законопроект рассмотрен и одобрен 16 марта 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О транспортной безопасности”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации»
Законопроектом предусматривается предоставить право законодательным (представительным) органам государственной власти субъектов Федерации и представительным органам муниципальных образований устанавливать по специальным налоговым режимам: виды предпринимательской деятельности, в отношении которых может применяться соответствующий специальный налоговый режим; ограничения на переход и применение специального налогового режима; налоговые ставки в зависимости от видов предпринимательской деятельности и категорий налогоплательщиков; особенности определения налоговой базы; налоговые льготы, а также основания и порядок их применения.
Расширяется также перечень видов предпринимательской деятельности, которые могут быть переведены на патентную систему налогообложения.
Законопроект рассмотрен и одобрен 16 марта 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц”»
Законопроектом предусматриваются полномочия Правительства по установлению особенностей планирования и осуществления закупок и исполнения договоров, а также порядок определения инвестирования проектов, реализуемых или планируемых к реализации с государственной поддержкой.
Кроме того, законопроектом предусматривается создание координационного органа при Правительстве для реализации государственной политики в сфере импортозамещения.
Законопроект рассмотрен и одобрен 10 марта 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить с учётом состоявшегося обсуждения проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 19 Федерального закона “О защите конкуренции” и Федеральный закон “О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации”»
Законопроектом предусмотрено внесение изменений в Федеральный закон «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации», касающихся исключения положения о периодичности установления Правительством предельных значений выручки от реализации товаров (работ, услуг) для отнесения к категории субъектов малого и среднего предпринимательства.
Законопроект также направлен на снятие ограничения по участию юридических лиц в уставном (складочном) капитале (паевом фонде) малых и средних предприятий, получивших статус участников проекта по осуществлению исследований, разработок и коммерциализации их результатов в соответствии с Федеральным законом «Об инновационном центре "Сколково"».
Кроме того, законопроект предусматривает увеличение предельной доли участия российских и иностранных юридических лиц в уставном капитале малых и средних предприятий с 25 до 49%.
В законопроекте предусмотрен ряд изменений, направленных на приведение положений Федерального закона «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации» и Федерального закона «О защите конкуренции» в соответствие с изменениями в Бюджетный кодекс.
Законопроект рассмотрен и одобрен 10 марта 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 19 Федерального закона “О защите конкуренции” и Федеральный закон “О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 24.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях и статью 77 Федерального закона “Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации”»
Предлагаемая законопроектом корректировка законодательства позволит не привлекать к административной ответственности должностных лиц органов местного самоуправления (муниципальных органов) в случаях, когда бюджетные ассигнования на реализацию соответствующих полномочий органов местного самоуправления (муниципальных органов) не выделялись.
Законопроект рассмотрен и одобрен 2 марта 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 24.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях и статью 77 Федерального закона “Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации” и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
9. О проекте федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Китайской Народной Республики о сотрудничестве в сфере поставок природного газа из Российской Федерации в Китайскую Народную Республику по «восточному» маршруту»
Соглашение заключено в целях укрепления российско-китайского взаимодействия в энергетической сфере и определяет основные условия сотрудничества в части поставок природного газа с территории Российской Федерации на территорию Китайской Народной Республики по "восточному" маршруту, в том числе по проектированию, строительству и эксплуатации трансграничного участка газопровода.
Законопроект рассмотрен и одобрен 2 марта 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Китайской Народной Республики о сотрудничестве в сфере поставок природного газа из Российской Федерации в Китайскую Народную Республику по «восточному» маршруту» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
10. О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Соглашения о порядке создания и деятельности совместных следственно-оперативных групп на территориях государств – участников Содружества Независимых Государств
Положениями Соглашения регламентируются отношения по созданию и деятельности совместных следственно-оперативных групп на территориях государств – участников СНГ в целях расследования уголовных дел и раскрытия преступлений.
Подписание Соглашения позволит правоохранительным органам государств – участников СНГ оказывать необходимое содействие в области взаимной правовой помощи по уголовным делам.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу. 
11. О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Кооперативной Республики Гайана о поощрении и взаимной защите капиталовложений
Проект Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Кооперативной Республики Гайана о поощрении и взаимной защите капиталовложений разработан на основе типового соглашения.
Соглашением, в частности, регулируются:
- допуск капиталовложений инвесторов государства одной договаривающейся стороны на территорию государства другой договаривающейся стороны в соответствии с законодательством государства принимающей договаривающейся стороны;
- предоставление каждой договаривающейся стороной капиталовложениям инвесторов государства другой договаривающейся стороны режима не менее благоприятного, чем тот, который предоставляется капиталовложениям собственных инвесторов или капиталовложениям инвесторов любого третьего государства;
- сохранение каждой договаривающейся стороной права применять и вводить в соответствии с законодательством своего государства изъятия из национального режима в отношении иностранных инвесторов и их капиталовложений;
- гарантия защиты капиталовложений и доходов инвесторов от принудительного изъятия – национализации, экспроприации или иных мер, имеющих аналогичные последствия.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу. 
12. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование капитальных вложений в объекты государственной собственности субъектов Российской Федерации в рамках подпрограммы «Развитие малого и среднего предпринимательства» государственной программы Российской Федерации «Экономическое развитие и инновационная экономика»
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году на эти цели, в размере более 1,6 млрд рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
13. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации по строительству и оснащению крытых футбольных манежей для специализированных детско-юношеских спортивных школ по футболу, находящихся в собственности субъектов Российской Федерации (муниципальной собственности), в рамках подпрограммы «Развитие футбола в Российской Федерации на 2008–2015 годы» федеральной целевой программы «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2006–2015 годы» государственной программы Российской Федерации «Развитие физической культуры и спорта»
Проектом распоряжения предлагается направить на эти цели 711 445,5 тыс. рублей, в том числе 573 904,83 тыс. рублей – на строительство и оснащение футбольного манежа в Пермском крае и 137 540,67 тыс. рублей – на завершение строительства и оснащение футбольного манежа в Тамбовской области.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
14. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации
Проект постановления приводит терминологию, используемую в некоторых актах Правительства, в соответствие с Федеральным законом «Об основах регулирования тарифов организаций коммунального комплекса» в редакции Федерального закона «О внесении изменений в статью 14 Закона Российской Федерации "О социальной защите граждан, подвергшихся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС" и Федеральный закон "Об основах регулирования тарифов организаций коммунального комплекса"».
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
15. О внесении изменений в Положение о Министерстве промышленности и торговли Российской Федерации
Проектом постановления Минпромторгу России как уполномоченному федеральному органу исполнительной власти в области оборонной промышленности предоставляются функций по:
- определению порядка допуска к эксплуатации вертодромов экспериментальной авиации;
- утверждению правил государственной регистрации аэродромов и вертодромов экспериментальной авиации и формы свидетельства о государственной регистрации аэродрома или вертодрома экспериментальной авиации;
- ведению Государственного реестра аэродромов и вертодромов экспериментальной авиации.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
16. Об образовании организационного комитета по подготовке и проведению XXXIX Международных Ганзейских дней Нового времени
Проект распоряжения направлен на обеспечение координации деятельности федеральных органов исполнительной власти, органов государственной власти Псковской области и заинтересованных организаций при подготовке и проведении Ганзейских дней Нового времени в Пскове в 2019 году.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
17. Об организационном комитете по подготовке и проведению Международного молодёжного фестиваля в Ивановской области в 2021 году
Принятие проекта распоряжения о создании организационного комитета позволит обеспечить координацию деятельности федеральных органов исполнительной власти и заинтересованных организаций при подготовке и проведении фестиваля.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>