<document><title>Сообщение Ольги Голодец о единовременной выплате ветеранам в связи с 70-летием Победы</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 23 марта 2015 года.
<…>
Д.Медведев: Совсем скоро, через полтора месяца уже, будет праздноваться 70-летие Великой Победы. Я подписал постановление, которое даёт нашим ветеранам возможность в эти дни бесплатно пользоваться любым видом общественного транспорта. <...>
О единовременной выплате в связи с 70-летием Победы в Великой Отечественной войне
Но к празднику Победы мы, конечно, не ограничиваемся только мерами поддержки, о которых я сказал только что. Есть и другие решения: например, постановление, которое касается единовременной выплаты ветеранам. К 70-летию Победы в соответствии с указом Президента Российской Федерации эту единовременную выплату получат все ветераны, которые постоянно проживают в нашей стране, а также те, кто проживает в Латвии, Литве и Эстонии. К ним относятся участники и инвалиды войны, вдовы погибших, бывшие узники фашистских концлагерей, труженики тыла – всего более 2,5 млн человек.
Размеры определены и по всем категориям известны – это 7 тыс. участникам и инвалидам войны, бывшим несовершеннолетним узникам концлагерей, гетто и другим категориям и 3 тыс. бывшим совершеннолетним узникам концлагерей и гетто и труженикам тыла.
На эти цели из федерального бюджета потребуется более 12 млрд рублей. Деньги не маленькие, но с учётом такого праздника, естественно, мы финансирование нашли. Понятно, что нужно, чтобы эти деньги выплатили вовремя.<...>
О.Голодец: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Из 2,5 млн ветеранов Великой Отечественной войны непосредственно участников войны и инвалидов Великой Отечественной войны в нашей стране проживает 217 515 человек. Это люди, которые в первую очередь должны получить пособия. Все категории, приравненные к ветеранам Великой Отечественной войны, – труженики тыла, бывшие совершеннолетние и несовершеннолетние узники концлагерей также должны до момента празднования 70-летия Победы получить свои выплаты.
Уже проведена индексация, и все ветераны войны получают свои пенсии в новом виде, которые положены по закону. Я напомню, что у нас сегодня средний размер пенсий ветеранов Великой Отечественной войны превысил 35 тыс. рублей, инвалиды Великой Отечественной войны получают пенсию до 47 тыс. рублей. Это достойная пенсия, и все единовременные выплаты, о которых сегодня шла речь, будут доведены в неукоснительном порядке в срок до празднования Победы. Все службы готовы. Всё будет проведено в срок.
Д.Медведев: Хорошо, надеюсь, что с этим мы справимся.
<…>
</text>
</document>