<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о поддержке ветеранов Великой Отечественной войны; о ситуации с выплатами стипендий студентам вузов.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Аркадия Дворковича об обеспечении бесплатного проезда ветеранов в дни празднования 70-й годовщины Победы
Сообщение Ольги Голодец о единовременной выплате ветеранам в связи с 70-летием Победы
Сообщение Ольги Голодец о ситуации с выплатами стипендий студентам вузов
Стенограмма:
Совещание с вице-премьерами
Д.Медведев: Скоро Правительство будет отчитываться в Государственной Думе, это будет в третьей декаде апреля. Естественно, в этом отчёте должен содержаться подробный анализ того, что происходит в экономике и социальной сфере нашей страны. Как и принято, я буду отвечать на вопросы наших коллег – депутатов Государственной Думы. Обычно на отчёт приходит всё Правительство. Поэтому нужно начать подготовку к отчёту. Сразу же после нашей сегодняшней встречи поговорим об этом. Прошу всех вице-премьеров на этом этапе активно включиться в эту работу с учётом распределения компетенций внутри Правительства Российской Федерации.
97Kb
Теперь к текущим делам. Совсем скоро, через полтора месяца уже, будет праздноваться 70-летие Великой Победы. В каждом регионе, по всей стране будут проходить торжества. Их главными гостями будут ветераны. Надеюсь, что этот день действительно будет по-настоящему праздничным. Это возможность сделать так, чтобы ветераны пообщались, поздравили друг друга, и мы их, конечно, поздравили.
Об обеспечении бесплатного проезда участников и инвалидов Великой Отечественной войны в период празднования 70-й годовщины Победы
И для того чтобы лучше перемещаться в этот период – с 3 по 12 мая, – мы устанавливаем специальный режим проезда. Я подписал постановление, которое даёт нашим ветеранам возможность в эти дни бесплатно пользоваться любым видом общественного транспорта. Понятно, что все они люди уже немолодые, в одиночестве им передвигаться довольно тяжело, поэтому бесплатный проезд предусмотрен и для того, кто сопровождает ветерана. Это одна мера. Естественно, государство должно взять на себя возмещение транспортным организациям потерь в этих доходах, которые связаны с перемещением ветеранов и сопровождающих, поэтому также подписано постановление, которое утверждает правила предоставления субсидий таким организациям.
О единовременной выплате в связи с 70-летием Победы в Великой Отечественной войне
Но к празднику Победы мы, конечно, не ограничиваемся только мерами поддержки, о которых я сказал только что. Есть и другие решения: например, постановление, которое касается единовременной выплаты ветеранам. К 70-летию Победы в соответствии с указом Президента Российской Федерации эту единовременную выплату получат все ветераны, которые постоянно проживают в нашей стране, а также те, кто проживает в Латвии, Литве и Эстонии. К ним относятся участники и инвалиды войны, вдовы погибших, бывшие узники фашистских концлагерей, труженики тыла – всего более 2,5 млн человек.
Размеры определены и по всем категориям известны – это 7 тыс. участникам и инвалидам войны, бывшим несовершеннолетним узникам концлагерей, гетто и другим категориям и 3 тыс. бывшим совершеннолетним узникам концлагерей и гетто и труженикам тыла.
На эти цели из федерального бюджета потребуется более 12 млрд рублей. Деньги не маленькие, но с учётом такого праздника, естественно, мы финансирование нашли. Понятно, что нужно, чтобы эти деньги выплатили вовремя.
По двум этим вопросам какие будут дополнительные предложения? Сначала по транспорту – Аркадий Владимирович (А.Дворкович), а потом по выплатам – Ольга Юрьевна (О.Голодец).
Заместители Председателя Правительства Сергей Приходько, Аркадий Дворкович и Дмитрий Рогозин
А.Дворкович: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Постановлением Правительства утверждены Правила предоставления участникам и инвалидам Великой Отечественной войны, а также сопровождающим их лицам бесплатного проезда в период проведения мероприятий, связанных с празднованием 70-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне.
Речь идёт о периоде с 3 по 12 мая текущего года, и речь идёт о проезде воздушным транспортом, железнодорожным транспортом, внутренним водным транспортом, морским транспортом и автомобильным транспортом, осуществляющим регулярные перевозки пассажиров и багажа.
Оформление проездных билетов осуществляется по обращению ветерана или его представителя и (или) сопровождающего лица в кассу перевозчика или представителя без взимания платы за проезд и провоз багажа. При этом документами, которые подтверждают такое право, является удостоверение, подтверждающее статус участника или инвалида Великой Отечественной войны, а также паспорт или иной документ, удостоверяющий личность.
Эти правила распространяются и на иностранных граждан, лиц без гражданства, которые могут приехать на празднование Дня Победы, празднование 70-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне. При этом сопровождающие будут иметь возможность получить билет, естественно, на тот же вид транспорта, на тот же рейс, в то же время, в том же месте, где едет ветеран – участник или инвалид Великой Отечественной войны.
Вся дальнейшая работа будет осуществляться уже на местах. С целью дополнительного распространения информации о таких услугах 3 апреля Минтранс проведёт селектор с регионами. Вся информация будет доведена в полном объёме до регионов, и мы обеспечим информирование участников и инвалидов войны о возможности получения такой бесплатной услуги.
Средства транспортным организациям будут компенсированы во второй половине года после получения отчётности о предоставленных бесплатных билетах участникам и инвалидам Великой Отечественной войны.
Д.Медведев: И с транспортными организациями эту работу надо наладить, чтобы они не пострадали. Сейчас время непростое, и очевидно, что здесь бюрократии не должно быть: если они представляют документы, нужно им выплачивать эти компенсации за счёт федерального бюджета.
А.Дворкович: Все формы утверждены, все даты представления этих документов определены, и дальше деньги будут перечисляться в течение буквально нескольких дней после проверки этих документов.
Д.Медведев: Теперь, пожалуйста, в отношении того, как будут выплаты идти.
Заместители Председателя Правительства Дмитрий Козак, Ольга Голодец и Первый заместитель Председателя Правительства Игорь Шувалов
О.Голодец: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Из 2,5 млн ветеранов Великой Отечественной войны непосредственно участников войны и инвалидов Великой Отечественной войны в нашей стране проживает 217 515 человек. Это люди, которые в первую очередь должны получить пособия. Все категории, приравненные к ветеранам Великой Отечественной войны, – труженики тыла, бывшие совершеннолетние и несовершеннолетние узники концлагерей также должны до момента празднования 70-летия Победы получить свои выплаты.
Уже проведена индексация, и все ветераны войны получают свои пенсии в новом виде, которые положены по закону. Я напомню, что у нас сегодня средний размер пенсий ветеранов Великой Отечественной войны превысил 35 тыс. рублей, инвалиды Великой Отечественной войны получают пенсию до 47 тыс. рублей. Это достойная пенсия, и все единовременные выплаты, о которых сегодня шла речь, будут доведены в неукоснительном порядке в срок до празднования Победы. Все службы готовы. Всё будет проведено в срок.
Д.Медведев: Хорошо, надеюсь, что с этим мы справимся.
Теперь вернусь к менее приятной теме.
Ольга Юрьевна, я вам 5 марта давал поручение разобраться со стипендиями, потому что была разная информация – где-то она подтверждалась, где-то нет. Как я понимаю, анализ проведён. Расскажите, каковы результаты.
О.Голодец: В нашей стране сейчас 1000 вузов, из которых 498 вузов являются государственными и обязаны выплачивать стипендию в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Были проверены все вузы Российской Федерации, и 496 вузов подтвердили, представили документально, что выплаты были произведены в полном объёме и в срок. Проблемы возникли в вузах Росрыболовства – это прежде всего Керченский университет и ещё пять вузов Росрыболовства. И возникли проблемы во Всероссийской академии внешней торговли из-за позднего финансирования. В принципе все финансовые средства в вузы поступают вовремя, системно, проблем с организацией выплат нет. Мы обратили внимание всех руководителей высших учебных заведений на необходимость в такое время особого контроля и сами установили постоянный мониторинг, сейчас будем мониторить ежемесячно случаи отставания и несвоевременности выплат. Но никаких объективных причин для несвоевременных выплат сегодня нет.
Д.Медведев: Хорошо, нужно, чтобы все руководители высших учебных заведений, все ректоры понимали, что они за это несут персональную ответственность. Если они чувствуют, что деньги не дошли, в этом случае они обязаны обратиться в министерство, и тогда уже само по себе это будет достаточным основанием для них, чтобы сказать, что мы предприняли все необходимые шаги. Но если они молчат, то я исхожу из того, что деньги доведены и они обязаны их платить. Вот всем и передайте это.
<…> iPad                                                                                Подготовлено Департаментом протокола 20.03.2015    15.00 
 
Участники совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
 
23 марта 2015 г. 
резиденция «Горки», 
Дом приемов 
 
ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
– Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
– Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации – 
Руководитель Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>