<document><title>Сообщение Ольги Голодец о ситуации с выплатами стипендий студентам вузов</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 23 марта 2015 года.
<…>
Д.Медведев: Ольга Юрьевна, я вам 5 марта давал поручение разобраться со стипендиями, потому что была разная информация – где-то она подтверждалась, где-то нет. Как я понимаю, анализ проведён. Расскажите, каковы результаты.
О.Голодец: В нашей стране сейчас 1000 вузов, из которых 498 вузов являются государственными и обязаны выплачивать стипендию в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Были проверены все вузы Российской Федерации, и 496 вузов подтвердили, представили документально, что выплаты были произведены в полном объёме и в срок. Проблемы возникли в вузах Росрыболовства – это прежде всего Керченский университет и ещё пять вузов Росрыболовства. И возникли проблемы во Всероссийской академии внешней торговли из-за позднего финансирования. В принципе все финансовые средства в вузы поступают вовремя, системно, проблем с организацией выплат нет. Мы обратили внимание всех руководителей высших учебных заведений на необходимость в такое время особого контроля и сами установили постоянный мониторинг, сейчас будем мониторить ежемесячно случаи отставания и несвоевременности выплат. Но никаких объективных причин для несвоевременных выплат сегодня нет.
Д.Медведев: Хорошо, нужно, чтобы все руководители высших учебных заведений, все ректоры понимали, что они за это несут персональную ответственность. Если они чувствуют, что деньги не дошли, в этом случае они обязаны обратиться в министерство, и тогда уже само по себе это будет достаточным основанием для них, чтобы сказать, что мы предприняли все необходимые шаги. Но если они молчат, то я исхожу из того, что деньги доведены и они обязаны их платить. Вот всем и передайте это.
<…>
</text>
</document>