<document><title>Александр Хлопонин посетил с рабочей поездкой Республику Южная Осетия</title>
<tags>
<tag>Александр Геннадиевич Хлопонин</tag>
</tags>
<text>

В ходе рабочей поездки в Цхинвал заместитель Председателя Правительства России встретился с Президентом Южной Осетии Леонидом Тибиловым. Обсуждались вопросы практической реализации подписанного 18 марта 2015 года на высшем уровне Договора о союзничестве и интеграции между Южной Осетией и Россией.  
Также в Цхинвале состоялось 13-е заседание Межправительственной комиссии (МПК) по социально-экономическому сотрудничеству между Российской Федерацией и Республикой Южная Осетия под сопредседательством Александра Хлопонина и югоосетинского премьер-министра Доменти Кулумбегова.  
В ходе заседания Александр Хлопонин сообщил, что, несмотря на экономические трудности и сложную международную обстановку, Россия выполнит все обязательства по предоставлению Южной Осетии финансовой помощи. В 2015–2017 годах республике будут ежегодно выделяться 3,6 млрд рублей на содержание бюджетной сферы и по 3 млрд рублей на реализацию инвестиционной программы, утверждённой на 11-м заседании МПК. В этом документе заложены основы для развития экономической базы Южной Осетии, которая обеспечит рост собственных доходов в структуре бюджета республики. 
Президент Южной Осетии Леонид Тибилов, принявший участие в заседании, выразил благодарность Президенту Российской Федерации и Правительству Российской Федерации за финансовую и экономическую помощь республике. По его словам, эта поддержка послужит надёжным заделом на будущее и позволит Южной Осетии выйти на устойчивые темпы роста экономики и уровня социального благополучия граждан.
</text>
</document>