<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Антон Германович Силуанов</tag>
</tags>
<text>
Основной вопрос повестки – о создании правовой основы для упрощённого порядка добровольного декларирования капиталов.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Антона Силуанова о законопроекте «О добровольном декларировании физическими лицами имущества и счетов (вкладов) в банках»
Брифинг Игоря Шувалова
Стенограмма:

Вступительное слово на заседании Правительства
26 марта 2015 года
Д.Медведев: Добрый день, уважаемые коллеги! Начнём с вопроса, который касается улучшения инвестиционного климата. Речь пойдёт о легализации капиталов. Эту тему, как известно, предложил Президент в своём Послании к Федеральному Собранию. Обсудим законопроект, который был подготовлен Минфином, он вчера был представлен на совещании в Правительстве и на совещании у Президента.
Как известно, становление бизнеса в нашей стране не всегда шло в рамках правового поля, законы нередко менялись. Сегодня же в условиях правовой стабильности, предсказуемости нужно дать возможность людям спокойно и открыто сообщить о своих средствах, которые были получены так или иначе, и использовать эти средства официально. И, по сути, тем самым помочь исправить ранее совершённые ошибки. Новый закон позволяет создать правовые основы для вовлечения в экономику имущества, которое находилось в так называемой серой зоне, и перерегистрировать это имущество на его фактических владельцев.
Наша главная задача – сделать процедуру легализации абсолютно прозрачной и безопасной, чтобы те, кто решился открыть соответствующие источники доходов и имущества, были застрахованы от возможного преследования (но не без исключений, конечно), а также от разного рода давления. Будут введены специальные нормы для защиты полученной информации, в частности на неё будет распространяться режим налоговой тайны.
Материалы к заседанию Правительства 26 марта 2015 года
Для легализации такого имущества, которое ранее скрывалось, нужно будет подать специальную декларацию в налоговый орган. Можно будет зарегистрировать любое имущество (то есть то, что принято в правовом мире называть: вещи движимые и недвижимые, деньги, ценные бумаги и имущественные права – это вся совокупность имущества в гражданско-правовом смысле этого слова), которое в настоящий момент находится в номинальном владении собственника, а также контролируемые иностранные компании и счета в соответствующих банках. 
Предельный срок подачи такой декларации – 31 декабря этого года. Процедура подачи декларации должна быть максимально упрощена, не должно быть слишком сложных форм общения с налоговыми властями.
99Kb
Для того чтобы подготовить этот законопроект, работали группы экспертов в тесном контакте с нашими коллегами – депутатами Государственной Думы, с деловым сообществом. Конечно, как только этот законопроект пройдёт через Правительство, мы будем обсуждать эту тему с международными экспертами, в том числе с представителями ФАТФ, то есть группы разработки финансовых мер борьбы с отмыванием денег.
Конечно, в нынешних условиях мы хотели бы, чтобы предприниматели, которые решат полностью открыть своё имущество и доходы, работали и вкладывали своё имущество и деньги в проекты на территории России. Тем более что ответные меры, которые принимали мы с вами, открыли новые ниши на российском рынке, прежде всего в сфере продовольствия, потребительских товаров и некоторых других.
Сама по себе процедура легализации не делает обязательным возвращение имущества в Российскую Федерацию, потребуется лишь перевод в прозрачную юрисдикцию, которая не попадает в так называемый чёрный список ФАТФ. И необходимо будет перевести имущество за пределы тех стран, с которыми Российская Федерация не имеет соглашения, во избежание двойного налогообложения. Но даже если эти деньги (ещё раз подчеркиваю) на момент декларирования останутся за пределами нашей страны, в будущем они могут быть спокойно инвестированы в Россию, если их собственник примет такое решение.
Закон сложный, потребует ещё очень серьёзного обсуждения на площадке Государственной Думы, Совета Федерации, получения компетентного мнения ФАТФ. И по его применению тоже явно будут всякого рода вопросы. Поэтому хотел бы, чтобы все, кто отвечает за прохождение законопроекта, внимательно с ним работали. Более подробно об этом доложит Министр финансов.
Также мы поговорим сегодня о поддержке рынка труда. Это особенно важно сейчас, когда есть определённые сложности в экономике. Многие предприятия вынуждены проводить реорганизацию и сокращать сотрудников, но нельзя допустить, чтобы люди оставались совсем без работы, важно помочь с переподготовкой и поиском новой работы тем, кто либо работу потерял, либо находится под угрозой увольнения.
Заседание Правительства
Многие регионы уже разработали собственные программы по снижению напряжённости на рынке труда. На их реализацию будут выделяться деньги из разных бюджетов. Эти меры предусмотрены и в плане первоочередных мероприятий по устойчивой работе экономики. Сегодня мы распределим субсидии почти на 2 млрд рублей между несколькими субъектами Федерации, а именно Республикой Татарстан, Алтайским краем, Самарской областью и Тверской областью. Деньги региональные власти смогут использовать для профессионального обучения и стажировки тех, кто потерял работу или кому грозит увольнение, а также для организации временных рабочих мест. Кроме того, деньги пойдут на создание новых мест для тех, кому, к сожалению, тяжело найти работу в кризис, я имею в виду молодых людей, у которых не хватает опыта работы по специальности, а также инвалидов.
Почему именно эти регионы? Очевидно, что дополнительную поддержку получат наиболее важные предприятия этих регионов, где сложилась тяжёлая экономическая ситуация. Там, по сути, реально ситуация, близкая к кризисной – я имею в виду автомобильную промышленность, мы об этом говорили на различных совещаниях. Именно поэтому такие субъекты выбраны и соответствующие предприятия – это КамАЗ, АвтоВАЗ, «Алтайвагон», Тверской вагоностроительный завод. Надеюсь, что они быстро дойдут до цели и благодаря этим мерам около 35 тыс. человек могут получить работу или же получить дополнительную квалификацию. 
Ещё ряд субсидий мы распределяем на поддержку малого и среднего предпринимательства, в частности на крестьянские (фермерские) хозяйства, а также на компании, которые работают в промышленности и инновационной сфере, – это порядка 17 млрд рублей.
Решения, принятые на заседании Правительства 26 марта 2015 года
Кроме того, мы, как вчера я объявил на совещании по весенним полевым работам, докапитализируем Россельхозбанк в объёме 10 млрд рублей. Эта мера заложена в наш «антикризисный план». Сегодня доступ наших банков к зарубежным рынкам ликвидности крайне ограничен, по сути, закрыты эти рынки для нас, и наша задача – минимизировать влияние этих проблем на банковскую систему и в конечном счёте на сами предприятия, которые с этой банковской системой связаны, в том числе, конечно, и сельхозпроизводители. Деньги, которые получит Россельхозбанк, помогут увеличить кредитование агропромышленного комплекса.
Мы, кстати, на вчерашнем совещании селекторном договорились о том, что в оперативном порядке примем решение о поддержке регионов, которые пострадали в прошлом году от засухи и обильных снегопадов. Поэтому также в повестке дня проект распоряжения о выделении межбюджетных трансфертов Оренбургской, Курганской областям и Алтайскому краю. Деньги тоже приличные, почти 3 млрд рублей, они пойдут на поддержку сельхозпроизводителей этих регионов.
И ещё один финансовый вопрос, он касается государственного финансового кредита Республике Беларусь. Мы договаривались о том, что поможем им в этой непростой ситуации, по сути, проведём пролонгацию существующих кредитных обязательств. Естественно, это основано на нашем понимании партнёрских отношений. Мы партнёрам нашим помогали и впредь будем помогать. Сделаем это, но наши белорусские друзья тоже должны оперативно снимать проблемы, которые так или иначе возникают в торгово-экономической сфере.  Поэтому предлагаю также это решение обсудить.
Игорь Иванович (обращаясь к И.Шувалову), вы созвонитесь с белорусскими партнёрами и ещё раз обратите их внимание на необходимость решать разные вопросы, связанные с нашим сотрудничеством.
Приступаем к обсуждению первого вопроса – по закону «О добровольном декларировании физическими лицами имущества и счетов (вкладов) в банках».
Пожалуйста, Антон Германович Силуанов.
Доклад Антона Силуанова на заседании Правительства
А.Силуанов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Представленный законопроект разработан во исполнение Послания Президента и предусматривает предоставление физическим лицам гарантии освобождения от ответственности за ряд правонарушений при условии декларирования такими лицами своего имущества и счетов в налоговые органы.
Разработанный законопроект о проведении амнистии капиталов предполагает, что амнистия будет основана на принципе добровольного декларирования физическими лицами своего имущества и счетов в банках за пределами Российской Федерации. При этом речь идёт о недвижимом имуществе, ценных бумагах, акциях, долях в капитале организаций, а также о декларировании контролируемых иностранных компаний.
Также законопроектом предусмотрена возможность декларирования доходов и операций, связанных с приобретением декларируемого имущества, а также схем вывода капитала за границу.
Декларация будет представляться в налоговый орган или центральный аппарат Федеральной налоговой службы – это выбор физического лица. На такую декларацию будет распространяться режим налоговой тайны. Сведения, содержащиеся в такой декларации, не могут быть предоставлены никаким государственным органам. Они могут быть переданы исключительно самому декларанту для подтверждения факта декларирования.
Важным нововведением законопроекта является то, что в рамках амнистии предлагается предоставить возможность гражданам оформить в свою собственность имущество, переданное ранее номинальным владельцам. Для этого предлагается ввести в законодательство понятия фактического и номинального владельцев имущества, создать механизм передачи права собственности на имущество от номинального владельца его фактическому владельцу, а также предоставить возможность фактическому владельцу заявить о таком имуществе в декларации.
Какие гарантии участникам амнистии? Законопроект предусматривает следующие гарантии.
Первое – это освобождение от уголовной, административной и налоговой ответственности в пределах, определяемых законом, и в отношении деяний, совершённых до 1 января 2014 года, если совершённые ими правонарушения были связаны с формированием задекларированных объектов имущества или с операциями, связанными с приобретением этого имущества. При этом предлагается более конкретно определить перечень статей Уголовного кодекса, от ответственности по которому предлагается освободить участников амнистии, ко второму чтению законопроекта после консультаций с ФАТФ.
Следующая гарантия – это невозможность использовать данные, содержащиеся в декларации, как основание для возбуждения уголовного дела или как доказательство в рамках уголовных дел.
Доклад Антона Силуанова на заседании Правительства
Следующая позиция – это невозможность использования данных декларации как основания для проведения налоговых проверок или доначисления налогов в рамках налоговой проверки. Также предусматривается освобождение от налогообложения дохода, возникающего в связи с передачей имущества от номинального владельца фактическому владельцу, а также дохода в виде получения имущества ликвидируемых офшорных компаний. Гарантии признания регистрации прав собственности на имущество, передаваемое от номинального фактическому собственнику, также включены в перечень гарантий, учтённых в законопроекте.
Законопроектом предусматривается, что для участия в амнистии не будут приниматься следующие позиции, и амнистия не будет распространяться на следующих лиц: лиц, осуждённых к моменту проведения амнистии; лиц, в отношении которых к моменту проведения амнистии было возбуждено уголовное дело или дело об административном правонарушении по основаниям, по которым проводится амнистия.
Предусматривается также, что представление декларации в налоговый орган будет осуществлено с момента принятия закона до 31 декабря 2015 года. Законопроект предполагает специальное положение о том, что не ограничивает обязательства Российской Федерации, принятые в рамках международных договоров, в том числе в сфере противодействия легализации преступных доходов и финансирования терроризма.
Если законопроект будет одобрен Правительством, то уже на следующей неделе начнутся консультации с ФАТФ по его основным параметрам. Возможно, по итогам этих консультаций положения законопроекта изменятся, и мы это сделаем ко второму чтению в Государственной Думе.
Также планируется принять вместе с законом пакет изменений в Уголовный, Уголовно-процессуальный, Гражданский и Налоговый кодексы, которые сделают возможной реализацию положений закона. Важно отметить, что форму декларации предполагается установить самим законом, что делает возможным его применение уже со дня официального опубликования. Также важно отметить, что декларирование предусмотрено осуществлять без взимания единовременных налогов, сборов на декларируемое имущество.
Законопроект прошёл согласование с заинтересованными ведомствами. Мы действительно очень плотно работали с депутатами Государственной Думы, хотелось выразить большую признательность за эту работу. Просьба поддержать текст законопроекта.
Д.Медведев: Спасибо.
<…> Участники заседания Правительства Российской Федерации 
 
 
26 марта 2015 г. 
Дом Правительства 
Российской Федерации 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя Правительства  
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич 
 
- Министр Российской Федерации  
по развитию Дальнего Востока 
 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции Российской Федерации 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
 2 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской Федерации 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
- Министр строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской 
Федерации 
 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
САВЕЛЬЕВ 
Олег Генрихович 
 
- Министр Российской Федерации 
по делам Крыма 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
- Министр сельского хозяйства Российской 
Федерации 
 
 
*     *     * 
 
НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
- Председатель Центрального банка 
Российской Федерации 
 
ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
- президент Российской академии наук 
 
 3 
*     *     * 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента  
Российской Федерации 
 
ДИДИГОВ 
Мухарбек Ильясович 
 
- член Совета Федерации Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
полномочный представитель 
Совета Федерации в Правительстве 
Российской Федерации 
 
ГАВРИЛОВ 
Сергей Анатольевич 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания  
Российской Федерации, представитель 
фракции политической партии 
«Коммунистическая партия  
Российской Федерации» 
 
ОГАНЯН 
Оганес Арменакович 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии  
«СПРАВЕДЛИВАЯ РОССИЯ» 
 
СЕЛЕЗНЕВ 
Валерий Сергеевич 
 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии «Либерально-
демократическая партия России» 
 
ШАККУМ 
Мартин Люцианович 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
Всероссийской политической партии 
«ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
ВИННИЧЕНКО 
Николай Александрович 
 
- заместитель Генерального прокурора 
Российской Федерации 
 
БАХИН 
Аркадий Викторович 
 
- первый заместитель Министра обороны 
Российской Федерации 
ТЕКСЛЕР 
Алексей Леонидович 
 
- первый заместитель Министра энергетики 
Российской Федерации 
 4 
ПАК 
Олег Борисович 
 
- статс-секретарь – заместитель Министра 
связи и массовых коммуникаций  
Российской Федерации 
 
ВАНИЧКИН 
Михаил Георгиевич 
 
- заместитель Министра внутренних дел 
Российской Федерации 
НЕБЕНЗЯ 
Василий Алексеевич 
- заместитель Министра иностранных дел 
Российской Федерации 
 
ВОРОНИН 
Юрий Викторович 
 
- руководитель аппарата Счетной палаты 
Российской Федерации 
 

</text>
</document>