<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
<tag>Юрий Петрович Трутнев</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о реструктуризации задолженности регионов по бюджетным кредитам; о территориях опережающего развития и инвестпроектах на Дальнем Востоке; о Первом Восточном экономическом форуме.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Дмитрия Козака о реструктуризации задолженности регионов по бюджетным кредитам
Сообщение Юрия Трутнева о территориях опережающего развития, инвестпроектах на Дальнем Востоке и о I Восточном экономическом форуме
Стенограмма:
Совещание с вице-премьерами
Д.Медведев: Сначала несколько слов по теме, которая касается регионов. Сейчас, в нынешнем финансовом положении, всем непросто, но отдельная проблема касается долговой нагрузки, которую имеют регионы. Для того чтобы решать эту задачу, чтобы улучшить сбалансированность и устойчивость бюджетов регионов, я подписал постановление о проведении реструктуризации задолженности регионов по бюджетным кредитам. Речь идёт о тех деньгах, которые были предоставлены им, в том числе на строительство и реконструкцию автомобильных дорог общего пользования.
О дополнительных условиях и порядке реструктуризации обязательств субъектов Федерации по бюджетным кредитам
Регионы должны получить рассрочку, которую они систематически просят во время личных докладов, и, надеюсь, смогут хотя бы частично погасить задолженность в тот период, который этим документом установлен, – с 2025 по 2034 год. Возможна и досрочная выплата долга, если на то есть возможности, по желанию регионов. Воспользоваться этой рассрочкой сможет 71 регион, то есть практически больше чем две трети субъектов Федерации в нашей стране.
Минфин должен дополнительные соглашения заключить, в общем организовать эту работу. Дмитрий Николаевич (обращаясь к Д.Козаку), это ваше в том числе полномочие, чуть подробнее об этом скажите.
Заместитель Председателя Правительства Дмитрий Козак
Д.Козак: Я хочу прежде всего сказать, что в настоящее время во взаимодействии с регионами проводится большая работа. Она даже шире, чем то, что мы сегодня решаем, – это только часть работы по реструктуризации, по снижению долговой нагрузки субъектов Федерации в условиях снижения доходов бюджетов субъектов Российской Федерации и муниципальных бюджетов. Это постановление принято во исполнение закона о бюджете, который был принят по инициативе Правительства и поддержан парламентом, по которому предусмотрены средства в размере 93,8 млрд рублей на реструктуризацию бюджетных кредитов, которые были взяты субъектами Российской Федерации в период с 2010 по 2014 год.
76Kb
Напомню также, что ранее стоимость денег, которые предоставляли из федерального бюджета, составляла от одной четвёртой до одной второй ставки рефинансирования Центрального банка – это в среднем 0,2–0,4% годовых. В настоящее время по условиям, которые предусмотрены указанным постановлением Правительства, стоимость кредитных средств составляет 0,1% годовых. Это существенное снижение, в том числе и расходов бюджетов субъектов Российской Федерации по обслуживанию этого вида долгов. В 2015 году предполагается реструктурировать кредиты на общую сумму 51,7 млрд рублей, в 2016 году – 39,7 млрд рублей и в 2017-м – 2,4 млрд рублей. 
Действительно, этим правом могут воспользоваться 71 субъект Российской Федерации, которые активно брали кредиты. У нас была такая политика – кредиты дорожные, на строительство региональных и муниципальных дорог. Эти кредиты будут реструктурированы.
Совещание с вице-премьерами
Также следует отметить, что в настоящее время в законе о бюджете предусмотрено 150 млрд рублей на реструктуризацию коммерческих кредитов, которые взяли субъекты Российской Федерации. И поправками к закону о бюджете, исходя из реальной ситуации, финансовой ситуации в субъектах Российской Федерации, поправками, которые приняты в первом чтении на прошлой неделе, предусмотрено ещё 160 млрд рублей на реструктуризацию коммерческих кредитов. При этом эти кредиты будут предоставляться, как Вы правильно отметили, на условиях, которые закрепляются в соглашениях между органами исполнительной власти субъектов Федерации и Министерством финансов, и основным условием этих соглашений является снижение дефицитов региональных бюджетов, оптимизация расходов, снижение долговой нагрузки. Это существенная, действительно существенная помощь регионам в нынешних условиях, это поможет существенно выделить  текущие приоритеты, в том числе антикризисные меры, касающиеся субъектов Российской Федерации и связанные с освобождением их от расходов по обслуживанию достаточно больших, громадных, я бы сказал, коммерческих долгов.
Д.Медведев: Ну, с долгами нужно разбираться. Вообще, по-хорошему их и накапливать в таком объёме нежелательно. Понятно, что, когда экономика растёт, хочется брать всё больше и больше, но относиться к этому нужно максимально внимательно. Но, с другой стороны, мы, конечно, в нынешних условиях субъекты Федерации не можем оставить один на один с этой проблемой, поэтому все эти средства необходимо довести в установленные сроки и проконтролировать, чтобы они расходовались по назначению.
О федеральном органе исполнительной власти, уполномоченном на выполнение функций в области создания территорий опережающего социально-экономического развития в Дальневосточном федеральном округе
Об инвестиционных проектах, планируемых к реализации на Дальнем Востоке
Теперь два слова по Дальнему Востоку. Это один из важнейших государственных приоритетов. Мы принимали решения, чтобы создавались новые предприятия, инфраструктура, жизнь улучшалась, большую ставку сделали на территории опережающего развития. Надеюсь, всё-таки этот институт себя оправдает, поможет реально развивать Дальний Восток. Я подписал постановление по Минвостокразвития: теперь они имеют право создавать и контролировать процесс создания этих территорий, потому что создаются они на основании постановления Правительства, а вся организационная работа и контроль – за Минвостокразвития. Кроме того, подписано распоряжение, которое утверждает перечень инвестпроектов на Дальнем Востоке, все они получат государственную поддержку. Речь идёт о целом ряде предприятий по переработке и добыче золота в Камчатском крае, в Амурской области, о строительстве горно-обогатительного комбината в Якутии, комплекса для перевалки угля в Хабаровском крае, ряда других предприятий. Надеюсь, что эти новые предприятия будут созданы по-настоящему, появятся новые рабочие места и, соответственно, возрастёт доходная база всего Дальнего Востока. 
Кроме того, целый ряд мероприятий вообще на этот год запланирован – и Первый Восточный форум, и на этой неделе ряд совещаний, в том числе у меня совещание, которое мы проведём в субботу в Хабаровске.
Юрий Петрович (обращаясь к Ю.Трутневу), как обстоят дела с этими проектами, в целом как ситуация?
Заместитель Председателя Правительства – полномочный представитель Президента в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев
Ю.Трутнев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Прежде всего хотел поблагодарить за то, что Вы поддержали предложения комиссии по перечню инвестиционных проектов. В рамках этого перечня будет реализовано шесть инвестпроектов с общим объёмом частных инвестиций 127 млрд рублей. При этом надо сказать, что 52 млрд – 40% – уже вложено инвесторами. Объём планируемых государственных средств – 16,8 млрд. В результате реализации будет получено до 2025 года 89,5 млрд рублей налоговых сборов, то есть бюджетные инвестиции за этот период окупятся пятикратно.
Необходимо сказать, что эта работа продолжается каждый день. Сегодня у нас 11 инвестиционных проектов высокой степени готовности – это горно-металлургические проекты, проекты в области животноводства, развития транспортно-логистической инфраструктуры, рыбной отрасли, сельского хозяйства, химической промышленности и стройиндустрии практически во всех субъектах Дальнего Востока.
Параллельно ведётся работа по созданию территорий опережающего развития. Три территории опережающего развития (две в Хабаровском крае, одна – в Приморье) комиссией уже отобраны, также направлены на Ваше рассмотрение. В коротком списке в ближайшее время будет рассматриваться ещё семь территорий. Мы надеемся их рассмотреть уже в апреле.
На сегодняшний день эта работа ограничивается уже не количеством и не качеством подготовки проектов, а тем, что нам необходимо будет изыскивать дополнительные бюджетные средства, если мы хотим продолжать этот перечень проектов. Сегодня мы видим до 20 территорий опережающего развития в достаточной степени готовности, чтобы их довести по этому году, и около 40 проектов. Поэтому планка, на которой мы остановимся, будет зависеть в том числе от возможности предоставления бюджетной помощи.
Что касается Восточного форума, я также хочу поблагодарить за поддержку решения о его проведении. Интерес сегодня к форуму достаточно большой у наших соседей. Их интересуют в том числе новые формы работы, о которых я сейчас говорил. Они хотят во всём этом принимать участие. Тем не менее мы понимаем, что форум это только оболочка, а самое главное – содержание. Сегодня мы ставим себе задачу до проведения форума определиться с законом по свободному порту Владивостока, продолжить работу по территориям опережающего развития, по инвестиционным проектам, запустить работу фонда по развитию Дальнего Востока и подготовить ещё целый ряд дополнительных инструментов, которые будут стимулировать инвестиционную активность на Дальнем Востоке.
Д.Медведев. Спасибо. Более подробно поговорим во время командировки.
<…> Участники совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
 
30 марта 2015 г. 
резиденция «Горки» 
 
 
ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
– Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
– Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации – 
Руководитель Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации – полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном  
федеральном округе 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>