<document><title>Работа Правительства: главное за месяц. Март 2015 года</title>
<tags>
<tag>Отчёты Правительства</tag>
</tags>
<text>
Основные решения, события, цифры и факты, информация о которых была обнародована в период с 1 по 31 марта 2015 года – по функциям Правительства, отраслям и сферам ведения.
Содержание:  Антикризисные действия Правительства  Финансовая политика Инвестиционная политика  Регуляторная среда, антимонопольная политика, развитие конкуренции  Земельные отношения, кадастры  Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование  Торгово-экономические отношения в СНГ  Энергетическая политика  Промышленная политика  Оборонно-промышленный комплекс  Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы  Транспорт  Природопользование и охрана среды  Пенсионное обеспечение, социальное страхование  Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан   Демографическая политика  Здравоохранение  Образование  Наука   Инновации  Малое и среднее предпринимательство  Жилищная политика и жилищно-коммунальное хозяйство  Государственные и муниципальные услуги  Физкультура и спорт  Социально-экономическое развитие субъектов Федерации  Миграционная политика  Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона  Интеграция и развитие Крыма 
Антикризисные действия Правительства
Поручения Минфину по итогам совещания о мерах по обеспечению устойчивого развития транспортного машиностроения 27 марта 2015 года
О привлечении юридическими лицами кредитов и облигационных займов, обязательства по которым обеспечиваются государственными гарантиями  Постановление от 24 марта 2015 года №266. В условиях текущей внешнеполитической и экономической ситуации предоставление госгарантий на льготных условиях, в том числе на рефинансирование существующей задолженности принципалов, – одна из ключевых мер господдержки, не предусматривающая прямых расходов федерального бюджета в среднесрочной перспективе.  26 марта 2015 года
О распределении бюджетных ассигнований на закупку транспортных средств для государственных нужд  Распоряжение от 24 марта 2015 года №496-р. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. В целях стабилизации ситуации в российской автомобильной промышленности выделяются дополнительные средства из федерального бюджета в объёме 10739008,6 тыс. рублей на обновление парка транспортных средств для государственных нужд.  26 марта 2015 года
О предоставлении субсидии Внешэкономбанку на докапитализацию Росэксимбанка  Распоряжение от 24 марта 2015 года №498-р. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства и в рамках госпрограммы «Развитие внешнеэкономической деятельности».  25 марта 2015 года
О предоставлении субсидии Росэксимбанку на компенсацию недополученных доходов по кредитам, выдаваемым в рамках поддержки производства высокотехнологичной продукции  Распоряжение от 24 марта 2015 года №497-р. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства.  25 марта 2015 года
Об упрощении условий и процедур предоставления госгарантий для господдержки экспорта промышленной продукции  Постановление от 23 марта 2015 года №262. В рамках «антикризисного плана» Правительства. Направлено на упрощение организационных процедур оказания государственной гарантийной поддержки экспортёрам, выполнившим установленные Правительством условия предоставления госгарантий.  25 марта 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на оказание финансовой поддержки субъектам малого и среднего предпринимательства  Распоряжение от 21 марта 2015 года №472-р. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Законопроект позволит Правительству, учитывая изменения в экономической конъюнктуре в стране, своевременно принимать решения в отношении предельных значений выручки от реализации товаров (работ, услуг) для каждой категории субъектов малого и среднего предпринимательства.  25 марта 2015 года
О дополнительных мерах по реализации Федерального закона «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов»  Постановление от 20 марта 2015 года №256. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. В частности, предусматривается включение в соглашения (договоры) о предоставлении субсидий юридическим лицам бюджетных инвестиций или взносов в уставный капитал юридических лиц условия о запрете конвертации этих средств в иностранную валюту.  25 марта 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта о создании механизма по размещению в рамках крупных инвестиционных проектов заказов на закупку импортного оборудования, работ и услуг за рубежом  Распоряжение от 21 марта 2015 года №471-р. В соответствии с «антикризисным» планом Правительства. Предусмотренные законопроектом механизмы позволят обеспечить координацию закупок иностранного оборудования заказчиками, улучшить условия для участия отечественных производителей в закупках крупных заказчиков, в том числе при реализации крупных инвестиционных проектов, и создать преференциальные условия для отечественных поставщиков вне рамок процедур определения поставщиков с учётом правил ВТО.  24 марта 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта об отсрочке вступления в силу требований по обеспечению транспортной безопасности  Распоряжение от 21 марта 2015 года №469-р. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Позволит субъектам транспортной инфраструктуры и перевозчикам оптимизировать свои производственные издержки в неблагоприятных условиях экономического кризиса при реализации мероприятий по оснащению объектов транспортной инфраструктуры и транспортных средств техническими средствами обеспечения транспортной безопасности.  24 марта 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на улучшение финансового положения пассажирских авиакомпаний  Распоряжение от 21 марта 2015 года №468-р. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Законопроект направлен на улучшение финансово-экономического положения хозяйствующих субъектов, оказывающих услуги по внутренним воздушным перевозкам. Снижение ставки НДС на услуги по перевозке пассажиров на внутренних воздушных линиях должно стабилизировать финансовое состояние авиакомпаний и снизить стоимость перевозок.  24 марта 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта о специальных налоговых режимах для малого бизнеса  Распоряжение от 21 марта 2015 года №470-р. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Законопроект направлен на развитие малого и среднего предпринимательства за счёт снижения финансовых и административных издержек путём установления на уровне субъектов Федерации и муниципальных образований специальных налоговых режимов.  24 марта 2015 года
Совещание о мерах по обеспечению устойчивого развития автомобильной промышленности  Д.Медведев: «Министерство промышленности и торговли подготовило предложение по дополнительной поддержке отрасли на общую сумму приблизительно 25 млрд рублей. В целом оно мною поддержано, но с учётом сложившейся непростой ситуации, есть смысл ещё раз всё это обсудить».  23 марта 2015 года
О внесении изменений в Правила предоставления субсидий российским кредитным организациям и Агентству по ипотечному жилищному кредитованию на возмещение недополученных доходов по выданным жилищным (ипотечным) кредитам  Постановление от 20 марта 2015 года №255. В рамках антикризисных мер Правительства. Процентная ставка по ипотечным кредитам снижается до 12% годовых.  23 марта 2015 года
Об изменениях в Правилах предоставления субсидий российским лизинговым компаниям и производителям воздушных судов на возмещение части затрат по кредитам  Постановление от 14 марта 2015 года №225. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Создаст условия для реализации планов производства и лизинга отечественных воздушных судов. Повысит эффективность механизма господдержки их производства и сбыта. Позволит реализовать новые договоры купли-продажи и лизинга самолётов SSJ-100, будет способствовать стабилизации финансово-экономического состояния ЗАО «Гражданские самолёты Сухого» без привлечения дополнительных средств из федерального бюджета.  21 марта 2015 года
Поручения по итогам совещания о состоянии банковской системы  21 марта 2015 года
О выполнении плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности Заседание Правительства (2015 год, №10)  19 марта 2015 года
О продлении на 2015 год программы софинансирования закупок субъектами Федерации автобусов и техники для жилищно-коммунального хозяйства, работающих на газомоторном топливе  Постановление от 17 марта 2015 года №242. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Позволит увеличить выпуск техники, использующей природный газ в качестве моторного топлива, обновить парки муниципальной техники более экологичными транспортными средствами, сохранить рабочие места и трудовую занятость работников предприятий автомобилестроения и смежных отраслей.  19 марта 2015 года
О порядке предоставления субсидий российским организациям на компенсацию части затрат в связи с производством колёсных транспортных средств  Постановление от 18 марта 2015 года №244. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. В рамках подпрограммы «Автомобильная промышленность» госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Выделение бюджетных ассигнований в размере 10 млрд рублей позволит обеспечить дополнительную загрузку производственных мощностей в I квартале 2015 года в объёме порядка 110 тыс. автомобилей, сохранить рабочие места и трудовую занятость работников предприятий автомобилестроения и смежных отраслей.  19 марта 2015 года
О подписании Протокола о внесении изменений в Соглашение между правительствами России и Китая об избежании двойного налогообложения и о предотвращении уклонения от налогов на доходы  Распоряжение от 14 марта 2015 года №429-р. В условиях санкций, введённых в отношении России Европейским союзом, США и другими государствами, позволит переориентировать российских заёмщиков на азиатские рынки капитала, снизив затраты по привлечению и обслуживанию кредитов.  18 марта 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта, расширяющего возможности использования средств материнского капитала  Распоряжение от 14 марта 2015 года №424-р. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Предусматривается возможность получения в 2015 году гражданами, имеющими право на получение материнского капитала, единовременной выплаты за счёт средств маткапитала в размере 20 тыс. рублей.  17 марта 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта о внесении изменений в Федеральный закон «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов»  Распоряжение от 16 марта 2015 года №439-р. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Направлено на обеспечение макроэкономической стабильности, сбалансированности и устойчивости бюджетной системы.  16 марта 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта о внесении изменений в Федеральный закон «О бюджете Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов»  Распоряжение от 14 марта 2015 года №427-р. В рамках антикризисных мер Правительства. Обеспечит выполнение государственных расходных обязательств в части финансирования необходимого уровня ОМС граждан России в условиях изменённого прогноза социально-экономического развития на 2015 год.  16 марта 2015 года
О правилах предоставления субсидий на возмещение части затрат по кредитам, привлекаемым промышленными предприятиями на пополнение оборотных средств и (или) на финансирование текущей производственной деятельности  Постановление от 12 марта 2015 года №214. В соответствии с «антикризисным» планом Правительства. Направлено на стабилизацию финансовой ситуации на ключевых предприятиях промышленности, которые вошли в перечень системообразующих организаций.  16 марта 2015 года
О Правилах предоставления субсидий российским кредитным организациям и Агентству по ипотечному жилищному кредитованию на возмещение выпадающих доходов по выданным жилищным (ипотечным) кредитам  Постановление от 13 марта 2015 года №220. В соответствии с «антикризисным» планом Правительства. Направлено на поддержку граждан, приобретающих жилые помещения на первичном рынке жилья, первичного рынка ипотечного кредитования, а также строительной отрасли.  13 марта 2015 года
Поручения Минпромторгу России по итогам совещания о стабильном функционировании отраслей сельского хозяйства 13 марта 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта о внесении изменений в Федеральный закон «О бюджете Пенсионного фонда Российской Федерации на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов»  Распоряжение от 9 марта 2015 года №380-р  11 марта 2015 года
Об утверждении правил изменения в 2015 году срока и цены контракта по соглашению сторон  Постановление от 6 марта 2015 года №198. В рамках «антикризисного плана» Правительства. Предусматривается возможность изменения по соглашению сторон существенных условий контрактов в отношении контрактов, срок исполнения которых свыше шести месяцев и исполнение которых по независящим от сторон обстоятельствам стало невозможным без изменения условий этих контрактов.  10 марта 2015 года
О случаях и условиях, при которых в 2015 году заказчик вправе не устанавливать требование обеспечения исполнения контракта в извещении о закупке и проекте контракта  Постановление от 6 марта 2015 года №199. В рамках «антикризисного плана» Правительства. Направлено на уменьшение финансовой нагрузки на хозяйствующие субъекты при исполнении ими контрактов, поддержание стабильности функционирования системы государственных закупок.  10 марта 2015 года
О порядке предоставления в 2015 году отсрочки уплаты и списания неустоек (штрафов и пеней)  Постановление от 5 марта 2015 года №196. Направлено на уменьшение финансовой нагрузки на субъекты малого и среднего предпринимательства, социально ориентированные некоммерческие организации при исполнении ими контрактов, на поддержание стабильности функционирования системы государственных закупок.  6 марта 2015 года
О предоставлении в 2015 году госгарантий по кредитам и облигационным займам, привлекаемым в рамках мер, направленных на повышение устойчивости экономического развития  Постановление от 4 марта 2015 года №189. Продлено на 2015 год действие Правил предоставления государственных гарантий по кредитам или облигационным займам, привлекаемым юридическими лицами на цели, установленные Правительством в рамках мер, направленных на повышение устойчивости экономического развития при ухудшении ситуации на финансовых рынках. Срок предоставления госгарантий сокращен до 15 рабочих дней со дня принятия решения об их предоставлении.  6 марта 2015 года
О внесении изменений в федеральный бюджет на 2015 год и плановый период 2016-2017 годов Заседание Правительства (2015 год, №8)  5 марта 2015 года
О мерах поддержки системообразующих предприятий Встреча Дмитрия Медведева с предпринимателями. 4 марта 2015 года
О Национальном совете по обеспечению финансовой стабильности  Постановление от 25 февраля 2015 года №161, распоряжение от 25 февраля 2015 года №295-р. Позволят обеспечить оперативное взаимодействие федеральных органов исполнительной власти и регулятора финансовых рынков с целью эффективного решения задач по обеспечению финансовой стабильности.  2 марта 2015 года
Совещание по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году 2 марта 2015 года
Финансовая политика
О внесении в Госдуму законопроекта о добровольном декларировании физическими лицами имущества и счетов (вкладов) в банках  Распоряжение от 26 марта 2015 года №518-р. Реализация законопроекта позволит создать правовые основы для возвращения в Российскую Федерацию имущества, вывезенного с нарушениями налогового, валютного и таможенного законодательства, обеспечить перерегистрацию на фактических владельцев имущества, находящегося в номинальном владении.  27 марта 2015 года
О создании правовой основы для упрощённого порядка добровольного декларирования капиталов  Заседание Правительства (2015 год, №11)  26 марта 2015 года
Инвестиционная политика
Об утверждении паспорта инвестиционного проекта «Центральная кольцевая автомобильная дорога (Московская область)»  Распоряжение от 27 февраля 2015 года №310-р. В рамках государственной программы «Развитие транспортной системы».  3 марта 2015 года
Регуляторная среда, антимонопольная политика, развитие конкуренции
Поручения по итогам встречи с предпринимателями 17 марта 2015 года
Об изменениях в правилах технологического присоединения к электрическим сетям территорий садоводческих, огороднических или дачных объединений  Постановление от 13 марта 2015 года №219. Направлено на урегулирование правоотношений между садоводческими, огородническими или дачными некоммерческими объединениями и гражданами, ведущими хозяйство на территории таких объединений в индивидуальном порядке. Призвано исключить ситуацию прокладки отдельной для каждого потребителя линии, что создаёт угрозу безопасности людей.  17 марта 2015 года
Земельные отношения, кадастры
Об утверждении правил определения цены находящегося в федеральной собственности земельного участка при заключении договора купли-продажи без проведения торгов  Постановление от 26 марта 2015 года №279. В частности, устанавливается, что гражданину, являющемуся собственником расположенных на приобретаемом участке индивидуального жилого дома, дачного или садового дома, гаража, цена земельного участка при его продаже определяется в размере 60% от кадастровой стоимости.  30 марта 2015 года
Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование
Об уплате таможенных пошлин и налогов при временном ввозе иностранным гражданином более одного транспортного средства для личного пользования  Постановление от 17 марта 2015 года №239. Законопроект направлен на обеспечение уплаты таможенных пошлин и налогов, связанных с неоднократным ввозом иностранными физическими лицами транспортных средств в Российскую Федерацию.  20 марта 2015 года
О внесении изменений в Положение о государственном контроле (надзоре) за осуществлением международных автомобильных перевозок  Постановление от 17 марта 2015 года №240. Повысит эффективность транспортного контроля и позволит своевременно устанавливать обстоятельства по каждому правонарушению на месте его выявления. Позволит перевозчикам избежать дополнительных временных и финансовых затрат, связанных с необходимостью возвращения автотранспорта из пункта пропуска через государственную границу России на ближайший контрольный пункт Ространснадзора.  20 марта 2015 года
Торгово-экономические отношения в СНГ
О проведении обязательной оценки соответствия проектов нормативных правовых актов и международных договоров положениям Договора о Евразийском экономическом союзе  Постановление от 13 марта 2015 года №222  18 марта 2015 года
О представлении Президенту России предложения о подписании Протокола о присоединении Армении к Договору о присоединении Кыргызской Республики к Евразийскому экономическому союзу  Постановление от 9 марта 2015 года №206  11 марта 2015 года
Энергетическая политика
Поручение Минэнерго по итогам совещания о проекте Энергетической стратегии России на период до 2035 года  24 марта 2015 года
Совещание о проекте Энергетической стратегии России на период до 2035 года  Д.Медведев: «В ТЭКе формируется более четверти валового внутреннего продукта, практически 30% бюджета страны, более 2/3 доходов от экспорта и четверть общего объёма инвестиций. От того, как работают энергетики, напрямую зависит положение в других отраслях».  18 марта 2015 года
Промышленная политика
Поручения по итогам совещания о мерах по обеспечению устойчивого развития транспортного машиностроения 27 марта 2015 года
Об актуализации комплекса мер по переходу на наилучшие доступные технологии  Распоряжение от 17 марта 2015 года №449-р. Позволит обеспечить комплексный подход к внедрению наилучших доступных технологий и своевременную разработку необходимых для этого нормативных правовых актов.  20 марта 2015 года
Оборонно-промышленный комплекс
Решения по итогам совещания о кадровом обеспечении модернизации оборонно-промышленного комплекса  18 марта 2015 года
О подготовке кадров со средним профессиональным и высшим образованием для организаций оборонно-промышленного комплекса  Постановление от 5 марта 2015 года №192. В рамках государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы.  9 марта 2015 года
Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы
О мерах по обеспечению проведения в 2015 году сезонных полевых работ Селекторное совещание.  25 марта 2015 года
Поручения по итогам совещания о взаимодействии производителей сельскохозяйственной продукции, торговых организаций и иных субъектов торговой деятельности 23 марта 2015 года
Поручения по итогам совещания о стабильном функционировании отраслей сельского хозяйства 13 марта 2015 года
Транспорт
О формировании эффективной модели функционирования пассажирского железнодорожного транспорта в пригородном сообщении  Работа Правительства в цифрах и фактах. Правительство предложило меры для повышения эффективности целевой модели организации пригородного железнодорожного сообщения, зафиксированной в Концепции развития пригородных пассажирских перевозок железнодорожным транспортом.  23 марта 2015 года
Заключение Правительства на законопроект об отмене до 31 декабря 2016 года налога на добавленную стоимость на услуги по перевозке пассажиров пригородным железнодорожным транспортом  20 марта 2015 года
Об аттестации сил обеспечения транспортной безопасности  Постановление от 26 февраля 2015 года №172. Позволит регламентировать процедуры, относящиеся к аттестации сил обеспечения транспортной безопасности, включая обработку персональных данных аттестуемых лиц, проверку соответствия их знаний, умений и навыков требованиям законодательства в области обеспечения транспортной безопасности.  4 марта 2015 года
О мерах по упорядочению государственного регулирования цен при перевозках пассажиров железнодорожным транспортом в пригородном сообщении  Постановление от 25 февраля 2015 года №165. Позволит обеспечить нормативно-правовую основу для перехода начиная с 2015 года на применение механизма государственного заказа в рамках организации субъектами Федерации транспортного обслуживания населения в пригородном железнодорожном сообщении.  2 марта 2015 года
О льготном тарифе за услуги по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта в пригородном сообщении  Постановление от 25 февраля 2015 года №166. Льготный тариф при расчётах за оказываемые ОАО «РЖД» в 2015 году услуги по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта при пригородных перевозках пассажиров снижен с коэффициента 0,25 до коэффициента 0,01 к действующим тарифам.  2 марта 2015 года
Природопользование и охрана среды
Поправки Правительства к законопроекту об особенностях хранения и использования геологической информации  В частности, в законопроект вводятся положения о создании единого фонда геологической информации, а также уточняются полномочия федеральных и региональных органов исполнительной власти в сфере регулирования отношений недропользования, касающихся оборота геологической информации, и принципы информационного взаимодействия в рамках единого фонда геологической информации.  13 марта 2015 года
Об утверждении границ водоохранной и рыбоохранной зон озера Байкал  Распоряжение от 5 марта 2015 года №368-р. Направлено на минимизацию возможного негативного воздействия, снижение существующих техногенных нагрузок на водный объект, сохранение биологического разнообразия уникальной экологической системы озера Байкал и оптимальное использование потенциальных возможностей развития охраняемых территорий.  7 марта 2015 года
О внесении изменений в перечень видов деятельности, запрещённых в центральной экологической зоне Байкальской природной территории  Постановление от 2 марта 2015 года №186. Повысит инвестиционную привлекательность Байкальской природной территории при сохранении уникальной экологической системы озера Байкал.  7 марта 2015 года
Пенсионное обеспечение, социальное страхование
Об индексации социальных пенсий  Постановление от 18 марта 2015 года №247. Утверждается коэффициент индексации социальных пенсий с 1 апреля 2015 года в размере 1,103.  25 марта 2015 года
О дополнительной выплате к страховой пенсии лицам, проживающим в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях  Постановление от 18 марта 2015 года №249. Позволит обеспечить право получателей страховых пенсий на дополнительные выплаты в связи с проживанием в экстремальных условиях Крайнего Севера и приравненных к ним местностях. Размер фиксированной выплаты к страховой пенсии увеличивается на соответствующий районный коэффициент, устанавливаемый Правительством в зависимости от района (местности) проживания.  23 марта 2015 года
Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан
Дмитрий Медведев принял участие во Всероссийском форуме социальных работников  Председатель Правительства принял участие в пленарном заседании форума, который проводится при поддержке партии «Единая Россия».  27 марта 2015 года
Демографическая политика
О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на повышение эффективности использования средств материнского капитала на улучшение жилищных условий  Распоряжение от 21 марта 2015 года №467-р. Предлагается дать возможность использовать средства материнского (семейного) капитала на уплату первоначального взноса по кредиту (займу), не дожидаясь достижения трёхлетнего возраста ребёнка, в связи с рождением (усыновлением) которого возникло право на дополнительные меры государственной поддержки.  24 марта 2015 года
Здравоохранение
О формировании национальных научно-практических медицинских центров  Распоряжение от 13 марта 2015 года №421-р. Направлено на повышение эффективности проведения фундаментальных, поисковых и прикладных (в том числе клинических) научных исследований и внедрение их в практику здравоохранения в области онкологии, сердечно-сосудистой хирургии, нейрохирургии и педиатрии.  18 марта 2015 года
О требованиях к кредитным организациям, в которых страховые медицинские организации открывают отдельные банковские счета для операций со средствами целевого финансирования  Постановление от 7 марта 2015 года №204. Направлено на обеспечение необходимого высокого уровня гарантирования сохранности средств целевого финансирования, которые направляются на оплату медицинской помощи в системе обязательного медицинского страхования, и, соответственно, обеспечение финансовой устойчивости системы ОМС.  11 марта 2015 года
Образование
О комплексе мер по совершенствованию системы среднего профессионального образования  Распоряжение от 3 марта 2015 года №349-р. Комплекс мер включает в себя в том числе мероприятия по созданию к 2020 году условий для подготовки кадров по 50 наиболее востребованным и перспективным профессиям и специальностям в соответствии с лучшими зарубежными стандартами и передовыми технологиями.  5 марта 2015 года
Наука
Дмитрий Медведев принял участие в Общем собрании Российской академии наук  Д.Медведев: «Модернизация академической жизни ещё должна пройти проверку на прочность. Мы не будем догматично толковать закон. Мы будем находиться в постоянном контакте с Академией наук, имея в виду, если это потребуется, корректировку самых разных вопросов, если это отвечает интересам науки и если это отвечает интересам России».  24 марта 2015 года
Инновации
Поправки Правительства к законопроекту о расширении направлений исследовательской деятельности инновационного центра «Сколково»  Законопроект предусматривает дополнение направлений исследовательской деятельности участников проекта создания и обеспечения функционирования инновационного центра «Сколково» направлением «биотехнологии в сельском хозяйстве и промышленности».  21 марта 2015 года
О реализации в 2015–2016 годах Стратегии инновационного развития России  Распоряжение от 6 марта 2015 года №373-р. Утверждён план реализации в 2015–2016 годах Стратегии инновационного развития России. Выполнение плана будет способствовать развитию базовых элементов поддержки инноваций, динамичному формированию социально ориентированной инновационной экономики.  12 марта 2015 года
Малое и среднее предпринимательство
Официальный отзыв Правительства на законопроект о преимущественном праве субъекта малого и среднего предпринимательства на выкуп арендуемого им имущества  Законопроектом, в частности, предлагается продлить срок действия преимущественного права субъекта малого и среднего предпринимательства на выкуп арендуемого им имущества, находящегося в государственной или муниципальной собственности, до 1 июля 2017 года.  27 марта 2015 года
Об объёмах госзакупок у субъектов малого предпринимательства и социально ориентированных некоммерческих организаций  Постановление от 17 марта 2015 года №238  20 марта 2015 года
Жилищная политика и жилищно-коммунальное хозяйство
О внесении изменений в Положение об оценке пригодности для проживания помещений и многоквартирных домов  Постановления от 25 марта 2015 года №268, №269. Направлены на защиту интересов граждан, проживающих в федеральном жилищном фонде, в отношении которого имеются основания для признания жилых помещений непригодными для проживания, а многоквартирных домов – аварийными и подлежащими сносу или реконструкции.  27 марта 2015 года
Об изменении правил проведения конкурса по отбору управляющей организации для управления многоквартирным домом  Постановление от 4 марта 2015 года №191. Позволит исключить злоупотребления участников конкурса необоснованным завышением стоимости предлагаемых дополнительных работ и услуг.  6 марта 2015 года
Об увеличении максимальной цены квадратного метра жилья экономкласса в рамках программы «Жильё для российской семьи»  Постановление от 25 февраля 2015 года №168. В рамках госпрограммы «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации». Увеличена цена 1 кв. м жилья экономкласса с 30 тыс. рублей до 35 тыс. рублей. Это позволит провести дополнительные отборы земельных участков, застройщиков, проектов жилищного строительства.  2 марта 2015 года
Государственные и муниципальные услуги
Об изменении правил организации деятельности многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг  Постановление от 27 февраля 2015 года №175. Обеспечит технологическую реализацию предоставления государственных или муниципальных услуг в полном объёме с использованием автоматизированной информационной системы МФЦ, включая принятие решения о предоставлении государственной или муниципальной услуги или об отказе в её предоставлении, составление и подписание соответствующих документов по результатам предоставления услуги.  6 марта 2015 года
Физкультура и спорт
О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на развитие физической культуры и спорта  Распоряжения от 14 марта 2015 года №425-р, от 19 марта 2015 года №453-р. В рамках государственной программы «Развитие физической культуры и спорта». Распределяются средства на строительство различных спортивных сооружений в объёме 7534,1 млн рублей.  22 марта 2015 года
Социально-экономическое развитие субъектов Федерации
О дополнительных условиях и порядке реструктуризации обязательств субъектов Федерации по бюджетным кредитам  Постановление от 30 марта 2015 года №292. Должнику будет предоставляться отсрочка по погашению задолженности по бюджетным кредитам с переносом погашения задолженности по основному долгу и начисленным процентам на период с 2025 по 2034 год включительно, ежегодно равными долями, с возможностью её досрочного погашения. Возможностью реструктуризации задолженности сможет воспользоваться 71 субъект Федерации, расходы которых на погашение долговых обязательств будут сокращены на общую сумму 93,8 млрд рублей.  30 марта 2015 года
О социально-экономическом развитии Калининградской области Заседание Правительственной комиссии.  24 марта 2015 года
О распределении в 2015 году межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Федерации на мероприятия региональных программ в сфере дорожного хозяйства  Постановление от 5 марта 2015 года №193. В рамках госпрограммы «Развитие транспортной системы». Распределены средства в размере 69 319 000 тыс. рублей. Это позволит увеличить в 2015 году объёмы строительства и реконструкции автомобильных дорог общего пользования регионального, межмуниципального и местного значения.  10 марта 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта об уточнении порядка льготного налогообложения прибыли организаций – резидентов особой экономической зоны в Калининградской области  Распоряжение от 28 февраля 2015 года №331-р. Законопроектом устанавливается период применения налоговой преференции для резидентов ОЭЗ со дня включения юридического лица в единый реестр резидентов и до окончания двенадцати налоговых периодов, считая с 1 января года, следующего за годом включения юридического лица в этот реестр.  4 марта 2015 года
Миграционная политика
Официальный отзыв Правительства на законопроект об изменении порядка регистрации граждан по месту пребывания  Законопроектом предлагается освободить от регистрации по месту пребывания в гостиницах, санаториях, домах отдыха, пансионатах, кемпингах, на туристских базах, в медицинских организациях или других подобных учреждениях граждан Российской Федерации, которые имеют регистрацию по месту жительства или по месту пребывания в жилом помещении в том же субъекте Федерации.  27 марта 2015 года
О правилах и критериях определения потребности в иностранных работниках  Постановление от 20 марта 2015 года №257. Позволит установить критерии определения потребности работодателей в привлечении иностранных работников, обеспечить открытый доступ к информации о результатах рассмотрения предложений по привлечению иностранных работников на официальных сайтах Минтруда России и высших исполнительных органов госвласти субъектов Федерации. Правилами устанавливается, что потребность в иностранных работниках и количество разрешений на работу определяются только в отношении иностранных граждан, прибывающих в Россию на основании визы.  25 марта 2015 года
Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона
Об инвестиционных проектах, планируемых к реализации на Дальнем Востоке  Распоряжение от 23 марта 2015 года №484-р. В рамках госпрограммы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона». Реализация утверждённых шести инвестпроектов обеспечит увеличение числа рабочих мест, рост налоговых поступлений и валового регионального продукта в субъектах Федерации Дальнего Востока.  30 марта 2015 года
О федеральном органе исполнительной власти, уполномоченном на выполнение функций в области создания территорий опережающего социально-экономического развития в Дальневосточном федеральном округе  Минвостокразвития России определено федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным на осуществление функций в области создания территорий опережающего социально-экономического развития в Дальневосточном федеральном округе. Будет способствовать повышению эффективности работы по созданию и функционированию этих территорий.  30 марта 2015 года
Интеграция и развитие Крыма
К годовщине воссоединения Крыма с Россией  Работа Правительства по интеграции и развитию Республики Крым и Севастополя. Основные решения, события, цифры и факты.  18 марта 2015 года
О программе развития международного детского центра «Артек»  Распоряжение от 10 марта 2015 года №386-р. В рамках государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы.  12 марта 2015 года
</text>
</document>