<document><title>Сообщение Дмитрия Козака о реструктуризации задолженности регионов по бюджетным кредитам</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 30 марта 2015 года.
<…>
О дополнительных условиях и порядке реструктуризации обязательств субъектов Федерации по бюджетным кредитам
Д.Медведев: Сначала несколько слов по теме, которая касается регионов. Сейчас, в нынешнем финансовом положении, всем непросто, но отдельная проблема касается долговой нагрузки, которую имеют регионы. Для того чтобы решать эту задачу, чтобы улучшить сбалансированность и устойчивость бюджетов регионов, я подписал постановление о проведении реструктуризации задолженности регионов по бюджетным кредитам. Речь идёт о тех деньгах, которые были предоставлены им, в том числе на строительство и реконструкцию автомобильных дорог общего пользования.
Регионы должны получить рассрочку, которую они систематически просят во время личных докладов, и, надеюсь, смогут хотя бы частично погасить задолженность в тот период, который этим документом установлен, – с 2025 по 2034 год. Возможна и досрочная выплата долга, если на то есть возможности, по желанию регионов. Воспользоваться этой рассрочкой сможет 71 регион, то есть практически больше чем две трети субъектов Федерации в нашей стране.
Минфин должен дополнительные соглашения заключить, в общем организовать эту работу. Дмитрий Николаевич (обращаясь к Д.Козаку), это ваше в том числе полномочие, чуть подробнее об этом скажите.

Д.Козак: Я хочу прежде всего сказать, что в настоящее время во взаимодействии с регионами проводится большая работа. Она даже шире, чем то, что мы сегодня решаем, – это только часть работы по реструктуризации, по снижению долговой нагрузки субъектов Федерации в условиях снижения доходов бюджетов субъектов Российской Федерации и муниципальных бюджетов. Это постановление принято во исполнение закона о бюджете, который был принят по инициативе Правительства и поддержан парламентом, по которому предусмотрены средства в размере 93,8 млрд рублей на реструктуризацию бюджетных кредитов, которые были взяты субъектами Российской Федерации в период с 2010 по 2014 год.
Напомню также, что ранее стоимость денег, которые предоставляли из федерального бюджета, составляла от одной четвёртой до одной второй ставки рефинансирования Центрального банка – это в среднем 0,2–0,4% годовых. В настоящее время по условиям, которые предусмотрены указанным постановлением Правительства, стоимость кредитных средств составляет 0,1% годовых. Это существенное снижение, в том числе и расходов бюджетов субъектов Российской Федерации по обслуживанию этого вида долгов. В 2015 году предполагается реструктурировать кредиты на общую сумму 51,7 млрд рублей, в 2016 году – 39,7 млрд рублей и в 2017-м – 2,4 млрд рублей. 
Действительно, этим правом могут воспользоваться 71 субъект Российской Федерации, которые активно брали кредиты. У нас была такая политика – кредиты дорожные, на строительство региональных и муниципальных дорог. Эти кредиты будут реструктурированы.
Также следует отметить, что в настоящее время в законе о бюджете предусмотрено 150 млрд рублей на реструктуризацию коммерческих кредитов, которые взяли субъекты Российской Федерации. И поправками к закону о бюджете, исходя из реальной ситуации, финансовой ситуации в субъектах Российской Федерации, поправками, которые приняты в первом чтении на прошлой неделе, предусмотрено ещё 160 млрд рублей на реструктуризацию коммерческих кредитов. При этом эти кредиты будут предоставляться, как Вы правильно отметили, на условиях, которые закрепляются в соглашениях между органами исполнительной власти субъектов Федерации и Министерством финансов, и основным условием этих соглашений является снижение дефицитов региональных бюджетов, оптимизация расходов, снижение долговой нагрузки. Это существенная, действительно существенная помощь регионам в нынешних условиях, это поможет существенно выделить  текущие приоритеты, в том числе антикризисные меры, касающиеся субъектов Российской Федерации и связанные с освобождением их от расходов по обслуживанию достаточно больших, громадных, я бы сказал, коммерческих долгов.
Д.Медведев: Ну, с долгами нужно разбираться. Вообще, по-хорошему их и накапливать в таком объёме нежелательно. Понятно, что, когда экономика растёт, хочется брать всё больше и больше, но относиться к этому нужно максимально внимательно. Но, с другой стороны, мы, конечно, в нынешних условиях субъекты Федерации не можем оставить один на один с этой проблемой, поэтому все эти средства необходимо довести в установленные сроки и проконтролировать, чтобы они расходовались по назначению.
<…>
</text>
</document>