<document><title>Ольга Голодец провела заседание комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по делам несовершеннолетних и защите их прав</tag>
</tags>
<text>

В Доме Правительства состоялось заседание Правительственной комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав. Открывая заседание, Ольга Голодец отметила, что в прошлом году комиссией был принят целый ряд решений о профилактике преступлений, совершённых в отношении детей и подростков родителями или иными законными представителями, а также другими лицами, проживающими совместно с несовершеннолетними детьми.
Вице-премьер также напомнила, что в минувшем году был решён вопрос об отдыхе детей, находящихся в трудной жизненной ситуации. В рамках этой программы отдохнуло 147 тыс. детей.
Основными темами заседания стали система профилактики безнадзорности, а также проблема детей, самовольно ушедших из дома или из государственных учреждений. По словам Ольги Голодец, количество таких детей и подростков возросло в 2014 году по сравнению с 2013 годом на 22%. «Это означает, что необходимо ещё раз проанализировать систему мер по предотвращению уходов детей и подростков из семей и государственных учреждений», – подчеркнула вице-премьер.
В то же время Ольга Голодец привела «неплохие примеры» работы в этой сфере на региональном уровне, в частности в Архангельской области и в Москве. Было также отмечено, что, по данным Министерства образования и науки, количество семей, признанных в 2014 году находящимися в социально опасном положении, по сравнению с 2013 годом снизилось на 5%.
По итогам заседания Ольга Голодец поручила провести в течение трёх месяцев проверку тех госучреждений, из которых чаще всего уходят воспитанники, обратив внимание в первую очередь на профессиональный состав сотрудников таких учреждений.
</text>
</document>