<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Владимир Андреевич Пучков</tag>
</tags>
<text>
В повестке: об изменениях в ФЗ о таможенном регулировании; о распределении субсидий в рамках госпрограммы «Развитие здравоохранения».
Стенограмма:

Вступительное слово на заседании Правительства
2 апреля 2015 года
Д.Медведев: Коллеги, сегодня в ночь произошла трагедия в Охотском море с траулером «Дальний Восток». Погибли люди – и наши граждане, и граждане иностранных государств, которые там работали. Давайте почтим их память.
Владимир Андреевич (обращаясь к В.Пучкову), проинформируйте о ситуации, которая связана с этим трагическим происшествием в Охотском море, о тех мерах, которые принимаются для поиска пропавших без вести, для поддержки всех пострадавших, и вообще о том, что происходило.
В.Пучков: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Заседание Правительства
В 23.35 по московскому времени 1 апреля в акватории Охотского моря (300 км южнее города Магадана) в короткие сроки затонул большой автономный морозильный траулер «Дальний Восток». На борту находился экипаж общей численностью 132 человека, работали граждане Российской Федерации, 78 человек, и 54 – граждане Республики Украина, Латвии, Вануату и Мьянмы.
В районе лова работало 26 судов, оперативно была организована спасательная операция, совместными усилиями было спасено 63 человека, в том числе семь человек сейчас находятся в тяжёлом состоянии. К сожалению, 54 человека погибло, их тела подняты, и 15 человек – пропавшие без вести.
Осуществляется крупномасштабная спасательная операция, работают все службы МЧС России, Министерства транспорта, Росрыболовства, Министерства здравоохранения и других федеральных структур. Энергично работают все руководители Сахалинской области, Магаданской области и Приморского края.
Мы провели заседание рабочей группы правительственной комиссии, ситуация находится под контролем, в том числе осуществляются меры по оказанию помощи и поддержки родным и близким погибших и пострадавшим. Работы продолжаются. Доклад закончен.
Д.Медведев: Нужно принять все меры для того чтобы спасательную операцию завершить. Что касается мер поддержки, помощи, то необходимо все решения, которые были приняты, довести до конца, находиться во взаимодействии с руководством Сахалинской области,  и в случае необходимости Министерству здравоохранения Российской Федерации и другим федеральным структурам к этому подключаться, для того чтобы помочь тем, кто пострадал, в лечении и в решении других задач. Договорились.
Заседание Правительства
Теперь к другим вопросам. Во вторник Президент подписал указ о создании Федерального агентства по делам национальностей. Сегодня я подписал распоряжение о назначении руководителем агентства Игоря Вячеславовича Баринова. Я хотел бы от имени членов Правительства – потому что это орган исполнительной власти, который находится под Правительством, – пожелать успехов Игорю Вячеславовичу в его новой ответственной работе. Надеюсь, что все члены Правительства окажут необходимую помощь и в создании новой структуры, и, естественно, в укомплектовании её кадрами, а также в решении основных задач.
Ведомство, как известно, входит в структуру Правительства, будет координировать вопросы национальной политики. Думаю, никому не нужно объяснять, насколько это сложная и тонкая сфера, особенно для нашей многонациональной страны. Агентство будет, в частности, заниматься предупреждением и решением межэтнических конфликтов и другими задачами. Поручаю Министерству культуры, Министерству юстиции передать Агентству по делам национальностей часть своих полномочий, которые касаются вопросов национальной политики, а Аппарату Правительства нужно будет решить все организационные вопросы, связанные с созданием новой структуры, разработать положение о федеральном агентстве, установить предельную численность сотрудников. Штат ведомства, как мы и договаривались, должен быть компактным. Работу эту нужно проделать в максимально короткие сроки, чтобы орган приступил к реальной деятельности в ближайшее время.
Теперь ещё несколько вопросов. Я подписал ряд поручений по итогам нашего обсуждения на Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Калининградской области. Комиссия была 24 марта. Часть поручений уже вышла. Во-первых, Минтрансу, Минэкономразвития, Минфину, Федеральной службе по тарифам, Росгранице нужно будет представить в Правительство предложения, которые должны сделать железнодорожное сообщение, авиасообщение более доступными для калининградцев и жителей всей страны. Нужно это сделать несмотря на то, что у нас не самая лёгкая ситуация сегодня.
101Kb
Во-вторых, надо разработать новые меры по поддержке научно-образовательных проектов, развитию туристической инфраструктуры. Калининградская область – одна из наших особенных, очень красивая, с богатой историей, культурой, уникальной природой. Нужно сделать всё, чтобы там была создана комфортная среда для туризма, для того, чтобы были построены современные отели, разработаны новые туристические маршруты, создавались молодёжные лагеря. Этим должны заняться Минкультуры, Минтранс и Минобрнауки.
Нам, естественно, нельзя относиться к Калининградской области, как к обычному региону, в силу его особого положения. Этот субъект Федерации всегда будет именно таким, какой он есть, ввиду географического положения Калининградской области и стратегического положения Калининградской области. Это должны учитывать все, поэтому поручаю министерствам, которые занимаются вопросами социально-экономического развития, включая все отраслевые министерства, в части своей компетенции с учётом предложений областных властей разработать планы по социально-экономическому развитию Калининградской области. Это касается всех министерств. По этим планам нужно будет отчитаться мне лично.
Об утверждении правил предоставления субсидий субъектам Федерации на закупку троллейбусов и трамвайных вагонов
Кроме того, подписано постановление Правительства о предоставлении регионам субсидий на обновление парка общественного транспорта. Речь идёт о приобретении троллейбусов, трамвайных вагонов российского производства, для того чтобы менять старые, изношенные машины на новые, что, конечно, сделает поездки более комфортными, оздоровит экологическую ситуацию. Решение это принято в рамках правительственного плана первоочередных мероприятий, направлено на то, чтобы загрузить заказами наши предприятия автомобилестроения, транспортного машиностроения, поддержать смежные производства и сохранить рабочие места. Всего из федерального бюджета выделяется более 0,5 млрд рублей. Они должны быть потрачены с толком.
Несколько слов о повестке дня. Сегодня мы рассмотрим изменения в закон о таможенном регулировании. Эти изменения позволят нашим людям не совершать ошибок, связанных с покупкой иностранных товаров, которые нелегально оказались на территории нашей страны. Теперь каждый, у кого возникнут сомнения в происхождении товара, сможет проверить, какие товары официально прошли через границу нашего государства.
Материалы к заседанию Правительства 2 апреля 2015 года
Сегодня довольно часто возникает ситуация, когда человек или организация, сами того не предполагая, приобретают иностранный товар, который попал на территорию нашей страны нелегально. Из-за этого они попадают в неблагоприятное положение, потому что ответственность за незаконный ввоз очень часто распространяется уже не только на правонарушителя, но переходит именно на такую организацию или на такого гражданина. В результате им грозят неприятности и всякие судебные разбирательства.
Чтобы этого избежать, каждый желающий должен иметь возможность уточнить, прошёл ли товар все необходимые таможенные процедуры. Для этого будет достаточно направить письмо по почте в таможенную службу или сделать запрос через интернет, что, естественно, ещё быстрее. Обращение должно будет содержать сведения о номере декларации на товары, о наименовании страны происхождения, количестве, весе товаров и так далее. И оно должно быть рассмотрено в достаточно короткие сроки.
Решения, принятые на заседании Правительства 2 апреля 2015 года
И ещё одну тему обозначу. 
Понятно, что сейчас экономическое положение у нас не самое лёгкое, тем не менее экономить на здравоохранении неправильно, даже в нынешней ситуации. Мы регулярно принимаем меры по улучшению системы здравоохранения. Сегодня у нас в повестке дня распределение субсидий на госпрограмму «Развитие здравоохранения». В этом году на соответствующие цели по этой субсидии предусмотрено более 2 млрд рублей. Эти деньги пойдут на софинансирование строительства и реконструкции шести объектов здравоохранения в целом ряде субъектов Федерации – это Республика Алтай, Омская, Орловская области, Москва. Даже в этих условиях нам всё равно необходимо создавать новые объекты.
Первый вопрос – внесение изменения в статью 217 Налогового кодекса Российской Федерации.
<…>Участники заседания Правительства Российской Федерации 
 
 
2 апреля 2015 г. 
Дом Правительства 
Российской Федерации 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
– Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
– Заместитель Председателя Правительства  
Российской Федерации – Руководитель 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
– Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
– Министр внутренних дел Российской 
Федерации 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
– Министр юстиции Российской Федерации 
КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович 
 
– Министр Российской Федерации по делам 
Северного Кавказа 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
– Министр образования и науки  
Российской Федерации 
 2 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
– Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
– Министр строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской 
Федерации 
 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
– Министр спорта Российской Федерации 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
– Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
– Министр энергетики Российской Федерации 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
– Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
– Министр финансов Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
– Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
– Министр транспорта Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
– Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
– Министр экономического развития 
Российской Федерации 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
– Министр сельского хозяйства Российской 
Федерации 
 
ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
– Министр обороны Российской Федерации 
 
*     *     * 
 
 3 
НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
 
– Председатель Центрального банка 
Российской Федерации 
 
*     *     * 
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
– помощник Президента  
Российской Федерации 
 
БЕЛЬЯНИНОВ 
Андрей Юрьевич 
 
– руководитель Федеральной таможенной 
службы 
ДИДИГОВ 
Мухарбек Ильясович 
 
– член Совета Федерации Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
полномочный представитель 
Совета Федерации в Правительстве 
Российской Федерации 
 
ГАВРИЛОВ 
Сергей Анатольевич 
 
 
– депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии  
«Коммунистическая партия России» 
 
СЕЛЕЗНЕВ 
Валерий Сергеевич 
 
– депутат Государственной Думы Федерального 
Собрания  
Российской Федерации, представитель фракции 
политической партии «Либерально-
демократическая партия России» 
 
ЧУЙЧЕНКО 
Роман Юрьевич 
 
– депутат Государственной Думы Федерального 
Собрания  
Российской Федерации, представитель фракции 
Всероссийской политической партии 
«ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
ВИННИЧЕНКО 
Николай Александрович 
 
– заместитель Генерального прокурора 
Российской Федерации 
 
ЧИСТОВА 
Вера Ергешевна 
 
– заместитель Председателя Счетной палаты 
Российской Федерации 
 
ИВЛИЕВ 
Григорий Петрович 
 
– Статс-секретарь – заместитель Министра 
культуры Российской Федерации 
 
 4 
СТЕПАНОВ 
Кирилл Игоревич 
 
– Статс-секретарь – заместитель Министра 
Российской Федерации  
по развитию Дальнего Востока 
 
МОРГУЛОВ 
Игорь Владимирович 
– заместитель Министра иностранных дел 
Российской Федерации 
 
ЦЕМАХОВИЧ 
Андрей Анатольевич 
 
– заместитель Министра Российской Федерации 
по делам Крыма 
КОЗЛОВ 
Валерий Васильевич 
 
– Вице-президент Российской академии наук 
 
КАСПЕРСКАЯ  
Наталья Ивановна 
– генеральный директор Группы компаний ЗАО 
«ИнфоВотч» 
 
 

</text>
</document>