<document><title>Заседание Наблюдательного совета Внешэкономбанка</title>
<tags>
<tag>Наблюдательный совет государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)»</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев:«Внешэкономбанк является не только ключевым институтом развития, но и встроен в программу антикризисных мер Правительства, активно участвует в выполнении плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики, и в этом, может быть, сейчас одна из важнейших функций ВЭБа».
Вступительное слово Дмитрия Медведева на заседании
Брифинг председателя Внешэкономбанка Владимира Дмитриева по окончании заседания
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Заседание наблюдательного совета Внешэкономбанка
Добрый день, коллеги!
Сначала несколько вводных замечаний, не погружаясь в конкретные вопросы повестки дня, хотя она сегодня у нас, как обычно, обширная. Внешэкономбанк, что видно даже из состава наблюдательного совета Внешэкономбанка, является не только ключевым институтом развития, но и встроен в программу антикризисных мер Правительства, активно участвует в выполнении плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики, и в этом, может быть, сейчас одна из важнейших функций ВЭБа. Тем более что у ВЭБа есть опыт работы в кризисных условиях, я имею в виду период 2008–2009 годов, когда банк участвовал практически во всех антикризисных мероприятиях, поддерживал банки, у которых были проблемы с ликвидностью тогда, работал на фондовом рынке, помогал российским компаниям в рефинансировании их внешних обязательств.
147Kb
И на данном этапе главной задачей Внешэкономбанка остаётся финансирование реального сектора экономики, причём на приемлемых условиях, прежде всего проектов по развитию импортозамещающих производств, особенно когда это касается тех товаров и услуг, которые необходимы для нормальной работы попавших под санкции предприятий.
В масштабной поддержке со стороны государства нуждаются и системообразующие предприятия, то есть крупные и крупнейшие предприятия, и малый и средний бизнес, в первую очередь в тех регионах, где сложная экономическая обстановка, включая моногорода. Важно, чтобы расширялась гарантийная и страховая поддержка экспортёров высокотехнологичной и несырьевой продукции.
Кроме того, одной из важнейших задач – мы об этом всё время говорим и на заседаниях наблюдательного совета, и на других мероприятиях – остаётся поддержка российского экспорта, чтобы он был более конкурентоспособным, чтобы он был востребованным на новых рынках. Поэтому предприятия, у которых есть хороший экспортный потенциал и которые к такой работе готовы, должны получить возможность кредитоваться на льготных условиях. Для того чтобы всем этим заниматься, ВЭБ должен активно работать, деятельность ВЭБа должна быть максимально эффективной, и ровно поэтому мы рассматривали вопрос о докапитализации и фондировании операций банка. Решения на сей счёт приняты, в том числе в рамках правительственного плана первоочередных мероприятий. Рассчитываю, что все эти решения будут своевременно исполняться. Обращаю на это внимание Министерства финансов и других министерств – постольку, поскольку они в этом принимают участие.
Сегодня мы рассмотрим довольно большое количество проектов, обсудим их, примем необходимые решения по линии наблюдательного совета.
<…>
По итогам заседания наблюдательного совета Внешэкономбанка председатель ВЭБа Владимир Дмитриев ответил на вопросы журналистов
Стенограмма:
Вопрос: Что вы можете сказать о докапитализации Внешэкономбанка?
В.Дмитриев: Все решения приняты, и в рамках этих решений будут приняты соответствующие меры. Средства будут выделены.
Вопрос: А когда?
В.Дмитриев: Средства будут выделены, скорее всего, к концу года.
Есть решение о выделении Внешэкономбанку в капитал 30 млрд, никто этих решений не отменял. Также есть решение о том, что Внешэкономбанку будет выделено 300 млрд из средств ФНБ на поддержание его уставной деятельности. Собственно, эти решения остаются в силе, и они не обсуждаются.
Вопрос: По набсовету: какие решения были приняты?
В.Дмитриев: Набсовет обсудил несколько вопросов, касающихся Олимпиады. Мы консолидировали задолженности «Рогсибала», это гостиница и грузовой порт. Задолженность сейчас консолидирована, мы выделяем дополнительные средства для того, чтобы компания рассчиталась со своими кредиторами и, собственно, вступила в реструктуризацию, как и все остальные компании.
Также было принято решение о том, что из свободного потока по заёмщикам по Олимпийским играм будет выделяться 20%, которые они будут направлять на решение задач, связанных с капитальным строительством. Это парковки, стоянки, развитие курортной зоны – то есть всё то, что необходимо для повышения инвестиционной привлекательности этих проектов и, соответственно, увеличения туристического потока.
Ещё было принято решение, касающееся методик по работе с заёмщиками в рамках антикоррупционного законодательства, имеются в виду офшорные зоны. Таким образом, в рамках тех нормативных документов, которые приняты, мы разработали собственные нормативы, позволяющие нам теперь работать и принимать решения как на базе решений набсовета, так и некие самостоятельные решения, не противоречащие тем основополагающим документам, которые приняты применительно к Внешэкономбанку, включая изменения в закон о Внешэкономбанке в связи с антикоррупционным законодательством.
Кроме того, мы рассмотрели и получили согласие по ряду благотворительных вопросов, связанных с поддержкой Русской православной церкви. Мы рассмотрели в информационном плане вопросы, касающиеся реализации ряда инвестиционных тем. Тему, связанную с мерами государственной поддержки, я уже озвучил (точнее, вы её упредили). Ещё раз хочу подчеркнуть, что все поручения, которые были даны Внешэкономбанку, министерствам и ведомствам, остаются в силе и с учётом принятия соответствующих решений на законодательном уровне эти меры будут реализованы.
Вопрос: Какие инфраструктурные облигации в ближайшее время могут быть выпущены?
В.Дмитриев: По облигациям мы также сегодня рассмотрели вопрос, связанный с наличием у Внешэкономбанка свободных средств, предоставленных Пенсионным фондом, – это порядка 80 млрд рублей. У нас есть одна заявка от компании «ФСК ЕЭС» в размере 40 млрд. Мы приняли решение о приобретении этих облигаций компании на цели инвестиционной деятельности этой компании сроком 30 лет.
Также было одобрено предложение Внешэкономбанка в случае наличия дополнительных средств при соответствующем решении наблюдательного совета направлять их на выкуп облигаций компаний инфраструктурных – и соответствующих решениях, которые ранее принимались набсоветом, о выкупе Внешэкономбанком их облигаций до 100%. Также были приняты решения о приобретении облигаций других компаний, соответствующих высокому уровню качества риска, в размере до 60%. По мере поступления средств и наличия возможностей, а также получения нами соответствующих заявок от компаний вопросы о выкупе их облигаций будут выноситься на наблюдательный совет.
Вопрос: Кроме «ФСК» какие ещё компании?
В.Дмитриев: У нас есть синдикативные предложения от КамАЗа, от ряда других компаний. Соответственно, будем смотреть на соответствие их заявок условиям, которые выдвигаются, или выставляются, соответствующими министерствами и ведомствами, курирующими деятельность подобного рода компаний.
Спасибо.СПИСОК 
участников заседания наблюдательного совета 
государственной корпорации «Банк развития  
и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
2 апреля 2015 г. 
Дом Правительства  
Российской Федерации 
 
Члены наблюдательного совета: 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
БЕЛОУСОВ  
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента Российской Федерации 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 
ДМИТРИЕВ 
Владимир Александрович 
- председатель государственной корпорации 
«Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2 
Приглашенные: 
 
АКИМОВ 
Максим Алексеевич 
 
- первый заместитель Руководителя  
Аппарата Правительства Российской 
Федерации, руководитель рабочей группы  
по рассмотрению материалов к заседаниям 
наблюдательного совета государственной 
корпорации «Банк развития  
и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)» 
ДЕРИПАСКА 
Олег Владимирович 
- председатель наблюдательного совета 
компании «Базовый Элемент» 
ПОЛУБОЯРИНОВ 
Михаил Игоревич 
 
- первый заместитель председателя 
государственной корпорации  
«Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)» 
САПЕЛИН 
Андрей Юрьевич 
 
- первый заместитель председателя 
государственной корпорации  
«Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)» 
ФРАДКОВ  
Петр Михайлович 
- первый заместитель председателя 
государственной корпорации  
«Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)» 
КУЗНЕЦОВ 
Сергей Владимирович  
 
- директор Правового департамента 
государственной корпорации  
«Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)» 
ЖДАНОВ 
Александр Петрович 
 
- руководитель секретариата по работе  
с коллегиальными органами управления 
государственной корпорации  
«Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)», 
ответственный секретарь наблюдательного 
совета государственной корпорации  
«Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
 

</text>
</document>