<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 2 апреля 2015 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 2 апреля 2015 года:
1. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 217 Налогового кодекса Российской Федерации»
Законопроект рассмотрен и одобрен 10 марта 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 217 Налогового кодекса Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
2. О проекте федерального закона «О применении положений Федерального закона "Об исполнительном производстве" на территориях Республики Крым и города федерального значения Севастополя»
Законопроект направлен на урегулирование отдельных вопросов интеграции Республики Крым и города Севастополя в правовую систему Российской Федерации в части определения порядка применения российского законодательства об исполнительном производстве.
Законопроект рассмотрен и одобрен 16 марта 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О применении положений Федерального закона "Об исполнительном производстве" на территориях Республики Крым и города федерального значения Севастополя» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации"»
Законопроектом предлагается внести в части 7, 7² статьи 13 Федерального закона изменения, в соответствии с которыми согласие населения на изменение статуса городского и сельского поселений, городского округа будет выражаться не путём прямого голосования, а опосредованно (путём принятия решений их представительными органами).
Предлагаемые законопроектом изменения будут способствовать совершенствованию процедуры публичного управления на местном уровне, а также сокращению расходов местных бюджетов на проведение голосования населения.
Законопроект рассмотрен и одобрен 23 марта 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации"» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 100 Федерального закона "О таможенном регулировании в Российской Федерации"»
В Федеральном законе «О таможенном регулировании в Российской Федерации» отсутствует норма, предоставляющая лицам право на доступ к имеющейся у таможенных органов информации о выпуске товаров. В этой связи законопроектом предусматривается дополнение статьи 100 Федерального закона «О таможенном регулировании в Российской Федерации» частями, в соответствии с которыми заинтересованные лица получают право на доступ к имеющейся у таможенных органов информации о выпуске товаров.
В частности, законопроектом определяются порядок получения в таможенных органах информации о выпуске товаров, в том числе с использованием информационно-телекоммуникационной сети Интернет, а также условия получения такой информации и сроки её предоставления таможенными органами.
Принятие законопроекта позволит сократить долю теневого оборота иностранных товаров на территории Российской Федерации.
Законопроект рассмотрен и одобрен 10 марта 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 100 Федерального закона "О таможенном регулировании в Российской Федерации"» и внести его в Государственную Думу установленном порядке.
5. О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Договора между Российской Федерацией и Корейской Народно-Демократической Республикой о выдаче
Договор подготовлен с учётом договорной практики законодательства Российской Федерации, а также международных стандартов в данной области. Согласно Договору Стороны обязуются на взаимной основе при соблюдении указанных в нём условий выдавать по запросу друг другу лиц для уголовного преследования или исполнения приговора.
Заключение Договора имеет целью создание международно-правовой базы российско-корейского сотрудничества в вопросах выдачи лиц, разыскиваемых запрашивающей Стороной.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
6. O подписании Соглашения между Российской Федерацией и Республикой Абхазия о порядке и условиях софинансирования за счёт средств Российской Федерации повышения заработной платы основных категорий работников государственных учреждений Республики Абхазия в сфере здравоохранения, образования, науки, культуры, спорта и социального обслуживания граждан
Проект Соглашения определяет основные категории работников, повышение заработной платы которых будет осуществляться за счёт средств Российской Федерации. При этом Абхазская Сторона в месячный срок с даты подписания Соглашения обязана утвердить перечни должностей служащих, относящихся к основным категориям работников.
Также проектом Соглашения устанавливаются нормативная численность и целевые значения средней заработной платы основных категорий работников, порядок определения объёма и выделения финансовых средств Российской Федерацией на софинансирование повышения их заработной платы, а также порядок контроля Российской Стороной за соблюдением условий Соглашения Абхазской Стороной.
Реализация Соглашения позволит повысить заработную плату более 9,3 тыс. работников государственных учреждений Республики Абхазия в сфере здравоохранения, образования, науки, культуры, спорта и социального обслуживания.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
7. О подписании Соглашения между Российской Федерацией и Республикой Абхазия о пенсионном обеспечении граждан Российской Федерации, постоянно проживающих в Республике Абхазия
Соглашение предлагается распространить на граждан Российской Федерации, имеющих регистрацию по месту жительства на территории Республики Абхазия, за исключением тех из них, которые также зарегистрированы по месту жительства на территории Российской Федерации и выплата пенсий которым производится в порядке и на условиях, определённых законодательством Российской Федерации.
Соглашение содержит положения, согласно которым право граждан на доплату к пенсии будет утрачиваться в случае их смерти, переезда за пределы Республики Абхазия для постоянного проживания на территорию других государств или утраты гражданства Российской Федерации.
Действие Соглашения предлагается распространить на правоотношения, возникшие с 1 января 2015 года.
Принятие проекта позволит повысить уровень пенсионного обеспечения граждан (более 32 тыс. человек) до уровня, сопоставимого со средним уровнем пенсионного обеспечения в Южном федеральном округе.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
8. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета в рамках государственной программы Российской Федерации «Развитие здравоохранения» бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование капитальных вложений в объекты государственной собственности субъектов Российской Федерации, которые осуществляются из бюджетов субъектов Российской Федерации, или в целях предоставления соответствующих субсидий из бюджетов субъектов Российской Федерации местным бюджетам на софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности, которые осуществляются из местных бюджетов
Проектом распоряжения Правительства предусматривается адресное распределение в 2015 году средств федерального бюджета в рамках государственной программы Российской Федерации «Развитие здравоохранения» на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, возникающих при строительстве (реконструкции) объектов государственной собственности субъектов Российской Федерации и муниципальной собственности.
Проект направлен на совершенствование качества и доступности медицинской помощи.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
9. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование строительства объектов культуры государственной собственности субъектов Российской Федерации, не включённых в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из бюджетов субъектов Российской Федерации, и (или) на предоставление соответствующих субсидий из бюджетов субъектов Российской Федерации на софинансирование строительства объектов культуры муниципальной собственности, не включённых в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из местных бюджетов, в рамках подпрограммы «Искусство» государственной программы Российской Федерации «Развитие культуры и туризма» на 2013–2020 годы
Принятие проекта распоряжения Правительства позволит обеспечить финансирование в 2015 году строительства объектов культуры, расположенных в республиках Хакассия и Мордовия, а также в Архангельской и Рязанской областях. Средства на указанные цели предусмотрены в федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
10. О внесении изменений в Положение о Федеральной налоговой службе
Принятие проекта постановления направлено на приведение полномочий ФНС России, определённых постановлением Правительства Российской Федерации от 30 сентября 2004 года №506 «Об утверждении Положения о Федеральной налоговой службе», в соответствие с нормами статей 31, 80 и 93 Налогового кодекса Российской Федерации.
Проектом постановления предусматривается наделение ФНС России рядом дополнительных полномочий по утверждению:
форм налоговых деклараций, форматов прилагаемых к ним документов в электронной форме и порядка представления таких документов (по согласованию с Минфином России);
форм и форматов других документов, предусмотренных Налоговым кодексом Российской Федерации, используемых налоговыми органами при реализации своих полномочий в отношениях, регулируемых законодательством о налогах и сборах, а также порядка заполнения, направления и получения таких документов;
форм и форматов документов, необходимых для обеспечения электронного документооборота в отношениях, регулируемых законодательством о налогах и сборах, включая документацию, принимаемую налоговыми органами в ходе контрольных мероприятий, порядка заполнения, направления и получения таких документов, если полномочия по утверждению форм и форматов указанных документов не возложены Налоговым кодексом Российской Федерации на иные федеральные органы исполнительной власти.
Дополнительные полномочия позволят ФНС сократить время налогоплательщиков на ведение налоговой документации и улучшить взаимодействие налогоплательщиков и налоговых органов путём унификации форм и форматов соответствующих документов.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации
Проект постановления Правительства разработан Минобрнауки в целях приведения Положения о Министерстве Российской Федерации по развитию Дальнего Востока, Положения о Министерстве Российской Федерации по делам Северного Кавказа и Положения о Министерстве Российской Федерации по делам Крыма в соответствие с Правилами установления организациям, осуществляющим образовательную деятельность, контрольных цифр приёма по профессиям, специальностям и направлениям подготовки и (или) укрупнённым группам профессий, специальностей и направлений подготовки для обучения по образовательным программам среднего профессионального и высшего образования за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета.
Принятие проекта постановления Правительства будет способствовать эффективной реализации указанными министерствами своих полномочий по выработке и реализации государственной политики в сфере социально-экономического развития соответствующих федеральных округов.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. Разное
Решения Правительства:
1. МЧС России (В.А.Пучкову) совместно с Минздравом России, другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и Правительством Сахалинской области принять исчерпывающие меры по завершению спасательной операции, связанной с крушением в Охотском море траулера «Дальний Восток», оказанию необходимой помощи пострадавшим и членам семей погибших членов экипажа.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
2. Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минюсту России (А.В.Коновалову) обеспечить подготовку проектов нормативных правовых актов, предусматривающих передачу соответствующих полномочий вновь созданному Федеральному агентству по делам национальностей, и до 10 апреля 2015 года представить их в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации – Руководителю Аппарата Правительства Российской Федерации С.Э.Приходько обеспечить координацию данной работы, включая решение организационных вопросов, связанных с созданием Федерального агентства по делам национальностей, и подготовку проекта положения о нём.
3. Руководителям федеральных органов исполнительной власти обеспечить выполнение данных поручений по вопросам социально-экономического развития Калининградской области, включая подготовку соответствующих планов.
О ходе работы по реализации указанных планов ежеквартально докладывать Председателю Правительства Российской Федерации Д.А.Медведеву.
</text>
</document>