<document><title>Ольга Голодец выступила на заседании коллегии Министерства труда и социальной защиты</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

На заседании коллегии Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации, прошедшем в Доме Правительства, обсуждались итоги работы в 2014 году и задачи на 2015 год. Обращаясь к участникам заседания, заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец, в частности, сказала: «Мне хочется вас поздравить, потому что всей службе Министерства труда и социальной защиты есть чем гордиться. Те подвижки, которые происходят сегодня при вашем активном участии, очень заметны».
Вице-премьер в первую очередь обратила внимание на задачи, которые стоят в сфере регулирования труда. «Рынок труда должен быть таким, чтобы на нём присутствовали высококвалифицированные кадры, чтобы он был абсолютно легальным и прозрачным. Труд должен быть адекватно оплачиваемым. Труд должен создавать стабильность для работников и их семей, а также достойное пенсионное обеспечение», – отметила Ольга Голодец.
Отдельное внимание на заседании было уделено теме введения профессиональных стандартов. По словам вице-премьера, сегодня создано более 400 профессиональных стандартов,  и уже понятно, каким образом они укладываются в российское трудовое законодательство, как от них осуществляется переход к образовательным стандартам. Эту программу планируется завершить уже в ближайшее время.
Касаясь темы оплаты труда, Ольга Голодец констатировала, что сегодня ситуацию усложняет тот факт, что «мы перешли в другую экономическую реальность». «Сегодня нам нужно удержать реальную зарплату», – поставила задачу вице-премьер.
Ещё одной важной темой заседания коллегии стал вопрос достойного обеспечения старости россиян. «Та серьёзная реформа, которая реализуется, ставит ясную задачу: установление чёткой связи между ценовым вкладом работника и размером его пенсии. Мы сегодня видим, что уже очень многие люди смогли оценить преимущества новой системы. Добровольный более поздний выход на пенсию уже заработал», – отметила вице-премьер. По её мнению, нынешняя реформа пенсионной системы даёт уверенность в завтрашнем дне. 
Ольга Голодец также сообщила, что в этом году будет продолжена работа программы «Доступная среда».
</text>
</document>