<document><title>Ольга Голодец приняла участие в заседании коллегии Министерства образования и науки</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

В ходе заседания расширенной коллегии Министерства образования и науки были подведены основные итоги работы ведомства за 2014 год и обозначены задачи на 2015 год.
«Сегодня я хотела бы поздравить вас с теми итогами вашей работы, которые очень заметны на общем фоне развития всех процессов в нашей стране. Мне хотелось бы напомнить, насколько сегодня важна сфера образования в нашей стране», – обратилась к собравшимся Ольга Голодец. По её словам, сегодня в России 27 млн 900 тыс. учащихся, а работает в этой сфере 5 млн 300 тыс. сотрудников. «Это одна из важнейших отраслей, определяющая наш перспективный рост и благополучие», – отметила вице-премьер.
Касаясь темы дошкольного образования, заместитель Председателя Правительства заявила, что удалось выполнить в полном объёме те задачи, которые ставились на 2013–2014 годы: «Нам удалось дополнительно организовать 788 тыс. мест для дошкольников. Это уникальные темпы, и мы бы очень хотели их сохранить».
В этом году на программу модернизации дошкольного образования запланировано выделить 10 млрд рублей. «Но мы надеемся, что найдём резервы, чтобы дофинансировать программу и достичь нашей контрольной цифры – 1 млн 200 тыс., что позволит добиться полной доступности дошкольного образования», – отметила Ольга Голодец.
Подводя итоги работы министерства в сфере школьного образования, вице-премьер отметила, что сегодня существенно повысился престиж педагогической профессии. По её словам, в педагогические вузы стала приходить молодёжь, а в школу активнее идут работать подготовленные молодые кадры.
При этом вице-премьер призвала обратить внимание на то, что сегодня должна быть пересмотрена система мотивации ребёнка к учёбе. «Мы должны проанализировать все наши программы и понять, как мы можем быстрее, интереснее и лучше обучать ребёнка, не отнимая у него безумных часов, – сказала Ольга Голодец. – Наша задача – уплотнение наших программ, мы должны научиться избегать дополнительных часов из-за того, что педагог не может что-то правильно донести, преподать».
Отдельную благодарность Ольга Голодец выразила Рособрнадзору: «Я хотела бы отдельно поблагодарить за те достижения, которых удалось достичь в проведении ЕГЭ. Мы констатировали, что нам в первый раз удалось сдать его честно. Я призываю все регионы держать эту планку. Мы должны гордиться нашими результатами».
В этом году, напомнила заместитель Председателя Правительства России, будет проводиться активная работа по разработке новых форм дополнительного образования. 
</text>
</document>