<document><title>Брифинг Аркадия Дворковича по завершении совещания об обеспечении реализации отраслевых программ импортозамещения</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
А.Дворкович: Председатель Правительства провёл совещание по вопросам импортозамещения в гражданских отраслях промышленности. Прежде всего это касается таких сфер промышленности, как производство нефтегазового оборудования, машиностроение, радиоэлектроника, химическая промышленость, металлургия и ряд других отраслей. К 1 апреля были утверждены все 19 планов импортозамещения по линии Минпромторга, как и было предписано «антикризисным планом» Правительства. Кроме того, свои планы импортозамещения утвердили Минкомсвязи, Минтранс и Минэнерго. Программа, «дорожная карта» импортозамещения в сельском хозяйстве была утверждена ещё в конце прошлого года по ранее данным указаниям.
В общей сложности речь идёт примерно о 2,5 тыс. проектов, которые будут реализовываться в России с целью замещения той продукции и тех видов оборудования, технологий, которые рационально замещать, по которым может быть реальный коммерческий эффект, где это не является искусственной мерой, а где это действительно разумно, выгодно и может привести к положительным результатам в целом для российской экономики. Бóльшая часть этих проектов относится к промышленности, частично проекты связаны с другими отраслями, такими, например, как программное обеспечение, если говорить о компетенции Минкомсвязи. Значительная доля проектов была представлена регионами России, и это предложения, основанные на реальных запросах инвесторов, приходящих к руководителям регионов и желающих размещать свои производства на территориях регионов, а также предприятий уже работающих в регионах, которые имеют определённые компетенции. Это касается, кстати, не только промышленно развитых регионов, но и таких регионов, как регионы Северного Кавказа – и с этим было связано в том числе присутствие Министра по делам Северного Кавказа Льва Кузнецова, это касается Дальнего Востока, в общем, всей России.
Главная задача на этот момент – выработать полный комплекс инструментов поддержки проектов в сфере импортозамещения, срок для этой работы – 1 июля в соответствии с «антикризисным планом» Правительства.
Это не означает, что уже сейчас мы не реализуем отдельные проекты. Инструменты отдельные у нас имеются – это Фонд развития промышленности, его капитал был увеличен до 20 млрд рублей, он начал свою работу. Это предпроизводственное финансирование, то есть подготовка к дальнейшему серийному производству. Кроме того, начал функционировать механизм проектного финансирования, первые проекты отобраны в основном в сельском хозяйстве, но и в ряде других отраслей. Также у Минкомсвязи имеется фонд «Росинфокоминвест», его объём 1 млрд рублей, и прежде всего он будет ориентироваться на проект по производству программного обеспечения для промышленных, специальных потребителей, то есть это разработка не каких-то операционных систем, систем управления базами данных, а специфических профессиональных систем для отдельных отраслей.
Наконец, у нас есть ряд механизмов субсидирования процентных ставок в различных государственных программах, и мы будем в максимальной степени учитывать приоритетность импортозамещения при реализации этих программ. Это не значит, что импортозамещение – единственное направление экономической политики. У нас есть такие направления, как поддержка экспорта, поддержка малого и среднего бизнеса, ряд других направлений. Но по каждому из этих направлений мы будем учитывать интересы импортозамещения, будем на это ориентироваться.
В ближайшее время планируется формирование правительственной комиссии по импортозамещению. Её полномочия будут определены в том числе поправками в закон о государственных закупках. Эти поправки уже находятся в Думе, они были одобрены на заседании Правительства. Как только Государственная Дума примет этот закон, он будет подписан Президентом после прохождения Совета Федерации, Председатель Правительства соберёт первое заседание комиссии по импортозамещению для рассмотрения уже конкретных инструментов для реализации планов.
Вопрос: То есть Председатель Правительства будет возглавлять эту комиссию?
А.Дворкович: Да, Председатель Правительства возглавит комиссию по импортозамещению. У неё будет две составляющие – гражданская и связанная с оборонно-промышленным комплексом. То есть будут сформированы две рабочие группы (одну буду возглавлять я, другую – мой коллега, Дмитрий Олегович Рогозин) по соответствующим тематикам, и мы будем контролировать реализацию принятых планов.
Вопрос: Когда может пройти первое заседание комиссии?
А.Дворкович: Я думаю, что реалистично в мае, когда уже вступит в действие закон, рассматриваемый сегодня Государственной Думой.
Вопрос: А вот Мантуров (Д.В.Мантуров – Министр промышленности и торговли Российской Федерации) предложил ввести ускоренную амортизацию на российское оборудование. Насколько поддержано это предложение? Это не противоречит как-то нормам ВТО?
А.Дворкович: У нас механизм ускоренной амортизации уже применяется по отдельным видам приоритетного оборудования. Мы этот механизм активно используем, списки формируются Правительством и фактически предложение министра состоит в том, чтобы дополнить уже имеющиеся списки теми, которые связаны с реализацией планов по импортозамещению. Здесь никакого противоречия нормам ВТО нет. Но это такая детальная, специфическая работа, которая будет проведена в ближайшие два-три месяца совместно Минпромторгом, Минэкономразвития, Министерством финансов, совместно с Налоговой службой, чтобы окончательно определиться с этими перечнями. Но «окончательно» по отношению к этим перечням не совсем правильное слово: они носят гибкий характер, они могут меняться во времени. И утверждённые сегодня планы, безусловно, будут корректироваться в сторону расширения, в сторону корректировки отдельных позиций со временем – думаю, что уже в этом году.
Вопрос: Могут ли средства ФНБ (Фонд национального благосостояния России) выделяться на проекты по импортозамещению? Министерство экономического развития вносило вам пять приоритизированных проектов по «Роснефти» на средства ФНБ. Какие-то решения уже приняты?
А.Дворкович: В основном проекты «Роснефти» были связаны с поддержанием уровня добычи нефти, а также с модернизацией нефтеперерабатывающих мощностей. Но есть один проект, который напрямую связан с темой импортозамещения, это проект в сфере судостроения – комплекс «Звезда» на Дальнем Востоке. Мы хотим создать компетенцию по строительству судов, прежде всего для шельфа, для решения других задач. Это, по сути, импортозамещение тех судов, которые мы сегодня покупаем в Корее и других странах. Этот проект серьёзно рассматривается, там значительные объёмы финансирования. С точки зрения формирования задела на будущее, на ближайшие примерно 15 лет, это действительно интересный, конкурентоспособный проект. Будем его серьёзно анализировать, и думаю, что он может быть поддержан.
Вопрос: Этот один пока? А по остальным четырём нет решения?
А.Дворкович: По остальным окончательного решения нет. Мы выверяем цифры, работаем с «Роснефтью» активно на рабочем уровне, на уровне технических исполнителей, экспертов, с тем чтобы убедиться в обоснованности всех цифр. Все необходимые материалы нам в последние дни были представлены, думаю, что скоро решение может быть принято в отношении тех проектов, которые будут поддержаны.
Вопрос: Аркадий Владимирович, за невыполнение планов по импортозамещению может быть предусмотрена какая-то ответственность? И для кого и какая?
А.Дворкович: У нас всех – у каждого и у коллектива в целом – общая политическая ответственность за выполнение указаний Президента, за выполнение решений Правительства. Планы по импортозамещению – одна из ключевых составляющих этих планов – в этом смысле ничем не отличаются от других поручений.
Я уже сказал, что будут предусмотрены специальные полномочия правительственной комиссии, которые в том числе включают в себя согласование планов закупок крупных предприятий при реализации значимых стратегических проектов. Естественно, раз это предусмотрено законом, если закон не будет выполняться, а решения комиссии будут вытекать из норм закона, то будет и ответственность, но какая именно, должно быть рассмотрено законодателями в рамках подготовки закона.
Вопрос: Аркадий Владимирович, может ли Правительство пойти на отмену экспортной пошлины по зерну раньше установленного срока? Насколько я понимаю, было обращение производителей.
А.Дворкович: Обращение производителей действительно есть. Мы на следующей неделе на совещании этот вопрос рассмотрим. По тем материалам, которые у меня есть на данный момент, я такой целесообразности не вижу. Но, возможно, коллеги приведут серьёзные аргументы, почему это нужно сделать, расчёты, обоснования. Посмотрим и вместе обсудим со всеми заинтересованными министерствами и участниками рынка, и будет принято окончательное решение. Пока я не вижу серьёзных аргументов, почему нужно это досрочно делать.
Вопрос: А кто-то, наоборот, предлагал продлить…
А.Дворкович: Другое предложение, действительно, относительно возможности продления. Как раз в пользу этого решения я вижу больше аргументов, тем не менее окончательную позицию не сформировал. Послушаю всех, доложим руководству и примем решение.
Вопрос: Аркадий Владимирович, много говорилось по поводу того, что из-за роста цен на рыбу такие же пошлины могут быть введены на экспорт рыбы. Рассматривается такое сейчас?..
А.Дворкович: Рассматривается постоянно. Такие предложения звучали начиная с августа прошлого года, но пока чёткая целесообразность доказана не была. В любом случае такого типа меры мы применяем очень аккуратно, и в том числе рассматриваем их вместе с коллегами по Евразийскому союзу. Здесь должна быть скоординированная политика, иначе возникают все те сложности, которые были с некоторыми видами продовольственных товаров, когда они шли через территорию других государств.
Вопрос: Аркадий Владимирович, сегодня стало известно, что компания ННК (Независимая нефтяная компания) Худайнатова (Э.Ю.Худайнатов – глава ННК) собирается подать или уже подала заявку на получение средств ФНБ – 78 млрд рублей. Вы считаете целесообразным рассматривать такого рода заявку? И каково вообще ваше отношение к увеличению количества заявок на средства ФНБ?
А.Дворкович: Рассматриваться должны в соответствии с тем порядком, который есть, любые заявки. Другое дело, какие из них являются приоритетными с учётом ограниченности объёма средств Фонда национального благосостояния. Мы лимиты почти уже исчерпали, они близки к исчерпанию, поэтому у новых заявок шансов существенно меньше, чем у тех, которые находятся в продвинутой стадии рассмотрения.
Вопрос: Достигнуты договорённости по снятию эмбарго в отношении Ирана. Сейчас уже ожидается, что резко увеличится количество нефти, которая будет выходить на рынок, и, соответственно, упадёт цена на нефть, собственно, уже начала падать. В этой связи не приведёт ли это к тому, что цена на Brent окажется слишком низкой для нашего бюджета и, соответственно, придётся её снова пересматривать?
А.Дворкович: Пока мы исходим из того, что цена может составить порядка 50 долларов за баррель.
Вопрос: В среднем за год?
А.Дворкович: В среднем за год. Я думаю, что эта цифра пока вполне соответствует в том числе и ожиданиям выхода на рынок иранской нефти. Я здесь не вижу существенных дополнительных рисков. Это не значит, что их нет, они всегда есть, но думаю, что рынок уже учитывал вероятность заключения соглашения при формировании котировок на ближайшие месяцы.
Вопрос: А какие-то дополнительные возможности для нашего экономического взаимодействия с Ираном открываются для наших нефтяных компаний? Может быть, какие то другие сферы?
А.Дворкович: Конечно. Любое снятие эмбарго открывает дополнительные возможности. Мы никогда не прекращали работать с Ираном, собственно, как и другие страны, в том числе и Европы, никогда не прекращали работать с Ираном. Возможности есть, контакты есть. Думаю, что наши компании будут предлагать проекты, имеющие шансы на реализацию в ближайшее время.
Спасибо.
</text>
</document>