<document><title>Александр Хлопонин провёл заседание Правительственной комиссии по повышению конкурентоспособности и регулированию алкогольного рынка</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по повышению конкурентоспособности и регулированию алкогольного рынка</tag>
</tags>
<text>

Комиссия была образована в ноябре 2014 года в связи наличием в отрасли ряда проблем, требующих решения на федеральном межведомственном уровне. В новый координационный орган при Правительстве РФ вошли представители 18 федеральных министерств и ведомств, Госдумы и Совета Федерации.
На своём втором заседании члены Правительственной комиссии обсудили проект «дорожной карты» по регулированию алкогольной отрасли. Как отметил заместитель Председателя Правительства, в этом документе должны быть отражены направления работы на среднесрочную перспективу, перечень конкретных мероприятий и итоговые показатели, к которым следует приблизить рынок алкогольной продукции. Необходимым условием при разработке стратегии Александр Хлопонин назвал активное привлечение к её обсуждению  общественности, экспертного и предпринимательского сообщества.
В ходе заседания было отмечено, что показатели деятельности отрасли за 2014 год продемонстрировали рост теневого рынка оборота алкоголя в три раза по сравнению с 2013 годом.
Среди наиболее актуальных задач, которые необходимо решать в рамках комиссии, вице-премьер назвал борьбу с суррогатной продукцией, а также с проявлениями административного лоббизма на региональных алкогольных рынках, нарушающими принципы конкуренции.  
Александр Хлопонин сообщил о работе Правительства России по развитию сотрудничества в этой области с Евразийским экономическим союзом, в частности о согласовании условий Соглашения о регулировании алкогольного рынка, принципов ведения налоговой политики в отношении акцизов на алкогольную продукцию и подготовки технического регламента на алкогольную продукцию.
Дальнейшая работа над «дорожной картой» будет проходить в рамках ранее созданных рабочих групп: по вопросам повышения эффективности государственного регулирования и конкуренции на алкогольном рынке и по вопросам декриминализации отрасли. В ходе заседания Правительственной комиссии было принято решение о создании ещё одной рабочей группы, которая займётся решением проблемы по снижению потребления алкоголя среди российского населения. 
</text>
</document>