<document><title>Совещание об обеспечении реализации отраслевых программ импортозамещения</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Курс на импортозамещение должен учитывать и наши интересы прежде всего, и наши международные обязательства. И конечно, учитывать наработанные кооперационные связи с нашими партнёрами, которые уже инвестировали средства в нашу промышленность, сельское хозяйство и принесли современные технологии».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Дениса Мантурова
Брифинг Аркадия Дворковича
Стенограмма:
Совещание об обеспечении реализации отраслевых программ импортозамещения
Д.Медведев: Сегодня мы поговорим по отраслевым планам импортозамещения. Давайте пройдёмся по решениям, которые приняты, по документам, которые были одобрены Правительством, в частности по «антикризисному плану». В этом году в соответствии с пунктом 41 этого документа должны быть подготовлены и реализованы программы импортозамещения в отдельных отраслях – это промышленность, энергетика, сельское хозяйство, программное обеспечение.
Как мне было доложено, министерства соответствующие приказы приняли в предусмотренные сроки, то есть до начала апреля. К 1 июля должны быть приняты решения, которые направлены на реализацию этих программ, причём в этой деятельности должны быть учтены потребности и возможности регионов (надеюсь, что министры к этому обязательно обратятся), то есть использованы все возможности регионов.
77Kb
Импортозамещение – процесс не короткий, это не ситуативное мероприятие, а наше стратегическое направление работы на ближайшие годы – вне контекста всякого рода санкций и так далее.
Курс на то, чтобы определённые рыночные ниши были заполнены российскими товарами, естественно, отвечает в полной мере нашим национальным интересам. Мы неоднократно говорили о снижении зависимости экономики от сырьевой составляющей, о том, что нужно наращивать выпуск продукции с более высокой добавленной стоимостью, то есть продукции более высоких переделов, о том, что нужно утверждать госпрограммы в гражданских отраслях промышленности на эту тему, в сельском хозяйстве.
Кроме того, за последнее время также был сформирован достаточно разнообразный (хотя и не всеобъемлющий) набор инструментов государственной поддержки импортозамещения. Это и субсидии, и софинансирование исследований, различного рода грантовая поддержка, преференции при государственных закупках. Это не значит, что не нужно продумывать какие-то другие инструменты, тем не менее кое-что у нас в этом смысле уже сделано. Созданы институты развития. В регионах сформирована специализированная инфраструктура: это промышленные парки, бизнес-инкубаторы. Практически любой активно развивающийся регион имеет подобного рода подразделения. Результатами этой работы должен быть выпуск качественных товаров, конкурентоспособных по отношению к импортным аналогам. Для этого на государственном уровне необходимо обеспечить координацию, сконцентрировать ресурсы поддержки на наиболее перспективных проектах, заинтересовать предпринимателей инвестировать деньги в выпуск более качественной, чем ранее, продукции или просто абсолютно новой продукции.
Конечно, никто не ставит задачу тотального замещения всего импорта – это невозможно, это обратная крайность. Тем не менее мы знаем, что уровень государственной поддержки в самых разнообразных формах у зарубежных производителей зачастую существенно выше, чем у нас. Страны, которые без всяких условий открывали свои рынки (такие страны есть и среди наших партнёров ближайших), нередко теряли целые секторы национальной экономики. Это, кстати, произошло отчасти и с нашей страной в 1990-е годы. Ситуация в некоторых областях до сих пор крайне тяжёлая. Я напомню, что у нас доля импорта в станкостроении оценивается приблизительно в 90% (в 90!), в тяжёлом машиностроении – порядка 70%, в нефтегазовом оборудовании – 60%, в энергетическом оборудовании – около 50%, в сельхозмашиностроении в зависимости от категории продукции – от 50 до 90% тоже и так далее. Даже в гражданском самолётостроении и то импорт пока, к сожалению, носит подавляющий характер – более 80%. Поэтому мы сделали осознанный выбор и когда принимали решение о создании открытой экономики и вступали во Всемирную торговую организацию, и когда принимали решение о курсе на импортозамещение, и в рамках Евразийского экономического союза мы делегировали часть полномочий на наднациональный уровень по вопросам торговой политики, таможни и тарифов, технического регулирования. В этих условиях курс на импортозамещение должен быть разумным, продуманным, учитывать и наши интересы прежде всего, и наши международные обязательства. И конечно, учитывать наработанные кооперационные связи с нашими партнёрами, которые уже инвестировали средства в нашу промышленность, в наше производство, в наше сельское хозяйство и принесли современные технологии.
Пожалуйста, Денис Валентинович, продолжите мои мысли в своём докладе.
Совещание об обеспечении реализации отраслевых программ импортозамещения
Д.Мантуров: Спасибо большое, Дмитрий Анатольевич.
В соответствии с Вашим поручением мы утвердили 19 отраслевых планов в срок, 31 марта. При их составлении мы аккумулировали предложения всех субъектов Федерации, институтов развития, Российской академии наук, а также наших коллег из других ведомств. Хочу отметить большую активность регионов, которые предоставили почти половину всех заявок по проектам импортозамещения. Это 43 субъекта Российской Федерации, от них поступило 1926 проектов.
В результате оценки и ранжирования более 4000 проектов на основе перечня приоритетных и критических видов продукции были составлены наши отраслевые планы и отобрано 2059 проектов. Эти планы прошли обсуждение с профессиональными объединениями, экспертами из отраслей, в первую очередь потребителей в рамках нашего общественного совета при Министерстве. Они согласованы с профильными министерствами и крупнейшими компаниями, формирующими спрос на соответствующую продукцию.
Я не буду комментировать все 19 планов, хотел бы остановиться на двух отраслях – Вы упомянули нефтегазовое машиностроение и сельхозмашиностроение. Для координации работы по импортозамещению в нефтегазовом секторе создана межведомственная рабочая группа, объединившая представителей Минэнерго, Минприроды, других органов исполнительной власти, а также сформирован научно-технический совет, состоящий из экспертов отраслевых ассоциаций, научных учреждений и промышленных предприятий. На его площадке совместно с компаниями-потребителями, причём по каждому отдельному направлению… Например, по нефтегазовому машиностроению мы модератором определили зама Алексея Борисовича Миллера («Газпром») Маркелова (В.Маркелов), который курирует это направление. Это для всех компаний.
На площадке этого совета совместно с компаниями-потребителями определена потребность по всем видам оборудования, которое не производится в нашей стране, и проанализированы возможности выпуска этой номенклатуры на наших российских предприятиях. Причём мы не исключаем в том числе и присутствие иностранных компаний, которые Вы как раз упомянули, которые уже присутствуют на нашем рынке. Мы их пригласили к сотрудничеству и активно привлекаем, для того чтобы в этих планах импортозамещения в том числе участвовали и они.
Отмечу, что более половины импортозависимых позиций, вошедших в отраслевой план, наши машиностроители смогут заместить в течение ближайших двух-трёх лет. Уже реализуется несколько инвестиционных проектов создания приоритетных видов оборудования для нужд ТЭКа. Например, строительство комплексов гидроразрыва пластов, которое реализуется консорциумом «Русская факторинговая компания» совместно с «Сургутнефтегазом». «Уралмаш» разрабатывает систему привода для установок бурения вторых и горизонтально направленных стволов. Пермская компания нефтяного машиностроения договорилась с потребителем об испытании новейшего комплекса роторной управляемой системы.
В целом абсолютно все машиностроители говорят о том, что успешность реализации проектов импортозамещения во многом зависит от получения долгосрочных заказов от российских нефтегазовых компаний. В качестве меры стимулирования закупок высокотехнологичного российского оборудования предлагаем использовать механизм ускоренной амортизации для основных фондов отечественного производства. Причём это касается не только нефтегазового машиностроения, а вообще, когда речь идёт об основных фондах технологического оборудования для основной деятельности наших компаний. Надо отдать должное, сами нефтегазовые компании активизировались в плане импортозамещения в своей закупочной деятельности. Они уже создали специальные подразделения внутри холдингов, утвердили внутренние регламенты и планы локализации востребованного оборудования.
Минпромторг в настоящее время осуществляет координацию этого процесса, синхронизируя потребности нефтегазовых компаний с возможностями российских машиностроителей.
Несколько слов по сельхозмашиностроению. Поддержку спроса на новейшую сельхозтехнику, которая будет создана в рамках импортозамещения, обеспечат предусмотренные Правительством меры, которые уже доказали свою эффективность, – это компенсация скидок на отечественную технику и льготный лизинг.
Одним из приоритетных направлений в этой отрасли является создание колёсных тракторов третьего, четвёртого класса, в первую очередь с системой автоматического управления при выполнении технологических операций. Этот проект реализуется концерном «Тракторные заводы», который инвестирует 700 млн рублей собственных средств, а со своей стороны государство предоставляет компании субсидию на проведение НИОКР. Тем самым в импортозамещении реализуется принцип государственно-частного партнёрства. Потенциальная потребность до 2020 года в тракторах этого класса – около 160 единиц.
Проект имеет высокую бюджетную эффективность. Прирост поступления налогов и сборов за счёт выпуска инновационной продукции составит 1,2 млрд рублей уже к 2020 году.
Наряду с уже реализуемыми субсидиарными мерами поддержки особую роль в импортозамещении будет играть Фонд развития промышленности, который обеспечит льготное финансирование, в первую очередь в предпроизводственной стадии проектов. Только за последние три месяца фонд получил более 600 заявок на общую сумму порядка 240 млрд рублей от разных, соответственно, компаний и регионов. С имеющимся капиталом в 20 млрд мы будем проводить жёсткий отбор и сосредоточимся на наиболее приоритетных проектах.
Отраслевые планы очень тесно связаны с регуляторными механизмами, которые мы должны сфокусировать на задачах импортозамещения.
В первую очередь необходимо нормативно закрепить критерии отнесения промышленной продукции к товару, произведённому на территории Евразийского союза. Проект постановления Правительства мы внесём до июня, как Вы нам поручали.
Д.Медведев: У нас это синхронизировано с нашими партнёрами в других странах Евразийского союза?
Д.Мантуров: Да, конечно, они заинтересованы.
Д.Медведев: Просто чтобы не получилось, что мы свою часть работы проведём, а коллеги её не сделают. Потому что нам всё-таки нужно, чтобы эти критерии определения продукции Евразийского союза везде начали применяться.
Д.Мантуров: Наши коллеги в этом крайне заинтересованы…
Д.Медведев: Это правда. Они всё время об этом говорят сейчас, в частности, наши белорусские товарищи.
Д.Мантуров: Минэкономразвития готовит также поправки к 44-му федеральному закону, касающиеся заключения долгосрочных контрактов на поставку отечественной продукции. Считаем, что они должны быть увязаны с механизмом специальных инвестиционных контрактов, которые предусмотрены и заложены законом о промышленной политике. Это, на наш взгляд, было бы очень правильно и своевременно.
Большую роль в содействии импортозамещению играет система стандартизации. Нами подготовлены поправки в законодательство о контрактной системе, по которым преимущество при осуществлении закупок отдаётся продукции, соответствующей национальным стандартам.
Мы рассчитываем, что закон о стандартизации, который готовится сейчас ко второму чтению, будет уже принят в весеннюю сессию.
Мы считаем, что важнейшую роль в реализации разработанных планов и координации этой работы с крупнейшими потребителями сыграет комиссия по импортозамещению, которую планируется создать при Правительстве. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо, Денис Валентинович.
<…> Участники совещания   
об обеспечении реализации  
отраслевых программ импортозамещения 
 
3 апреля 2015 г. 
Резиденция «Горки» 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
– Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации 
 
КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович 
 
 Министр Российской Федерации по делам 
Северного Кавказа  
 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
– Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации  
 
НОВАК  
Александр Валентинович 
 
– Министр энергетики  
Российской Федерации 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
– Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
– Министр сельского хозяйства Российской 
Федерации 
 
ГУТЕНЕВ 
Владимир Владимирович 
 
– депутат Государственной Думы Федерального 
Собрания Российской Федерации 
 
ЕЛИН 
Евгений Иванович 
 
– заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
ИВАНОВ 
Андрей Юрьевич 
 
– заместитель Министра финансов Российской 
Федерации 
АНТЕХИНА 
Ирина Николаевна 
– директор Департамента агропромышленного 
комплекса Российской Федерации 
 
УВАРОВ 
Алексей Константинович 
– директор Департамента промышленности  
и инфраструктуры Правительства Российской 
Федерации 
 

</text>
</document>