<document><title>Аркадий Дворкович принял участие в заседании итоговой коллегии Министерства образования и науки</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович в своём выступлении заявил, что руководство страны считает науку важнейшим стратегическим направлением развития страны: «Руководство страны, Президент и премьер Правительства, считают науку действительно важнейшим стратегическим направлением развития страны. Это тот фундамент, на котором будет строиться развитие экономики, технологий». Он добавил, что национально-технологическая инициатива, которую необходимо разработать и начать реализовывать уже в этом году, будет одним из главных механизмов, драйверов в этой сфере.
Вице-премьер отметил, что не удалось и вряд ли удастся в ближайшие 2–3 года достичь объёма финансирования науки в целом на уровне 1,77% ВВП. Законом предусмотрено, что РАН является координирующим органом по фундаментальным научным исследованиям в целом по стране в отношении всех научных организаций. «Это новая реальность. Пока ещё эта функция в полной мере не выполняется академией, но это то, к чему мы должны прийти в ближайшее время, и именно с этим мы связываем надежды на достижение тех целевых показателей, которые поставил Президент по развитию науки, в том числе по публикационной активности, по цитируемости», – пояснил он. Несмотря на то что достижение таких показателей зависит от финансирования науки, всё равно необходимо пытаться достигать тех показателей по наукометрическим данным, которые поставлены в указах Президента России. Заместитель Председателя Правительства подчеркнул, что государство продолжит поощрять лучшие научные коллективы, при этом механизм присуждения премий, грантов постепенно будет совершенствоваться, становиться более открытым и основанным на объективных параметрах.
Он заявил, что началось активное взаимодействие в новых условиях Министерства образования и науки с Федеральным агентством по научным организациям РАН. «Мы находимся в целом на правильном пути, но есть текущие вопросы, которые необходимо решать», – отметил вице-премьер. Так, требуется корректировка как перечня критических технологий, так и программ фундаментальных исследований в связи с новыми стратегическими приоритетами развития страны. «В этой связи, – подчеркнул он, – Минобрнауки должно быть куратором этой работы».
Вице-премьер выделил ещё одно направление работы – инвентаризацию неэффективно используемого имущества научных организаций. «Последний случай, который все знают, это пожар библиотеки ИНИОН и проблемы с научными судами “Академик Страхов” и “Академик Петров”. Всё это вызывает серьёзные опасения, каким образом управляется имущество научных организаций, – сказал он. – Мы этим серьёзно будем заниматься вместе».
</text>
</document>