<document><title>Дмитрий Медведев возложил цветы к Стеле героев комплекса Площадь Славы в Хабаровске</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Возложение цветов к Стеле героев комплекса Площадь Славы в Хабаровске
Архитектурный комплекс Площадь Славы был открыт в 1975 году к 30-летнему юбилею Победы в Великой Отечественной войне, в честь подвигов жителей Хабаровского края. В центре комплекса возвышается 30-метровый обелиск, который представляет собой три вертикальные железобетонные стелы, символизирующие три десятилетия мирного времени после победы над фашизмом.
Дмитрий Медведев посетил Тунгусский водозабор, принял участие в церемонии ввода в эксплуатацию новой секции водозаборных сооружений и встретился с губернатором Хабаровского края Вячеславом Шпортом
Дмитрий Медведев вручил правительственные награды участникам ликвидации последствий наводнения на Дальнем Востоке
О реализации на Дальнем Востоке мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности
Рабочая встреча Дмитрия Медведева с главой Республики Саха (Якутия) Егором Борисовым и заместителем руководителя Гохрана России Андреем Жарковым
Дмитрий Медведев присутствовал на финальном матче чемпионата мира по хоккею с мячом
На стелах золотыми буквами написаны имена 80 Героев Советского Союза, 6 полных кавалеров ордена Славы, 69 Героев Социалистического Труда и 2 кавалеров ордена Трудовой Славы. Один из пилонов отведён под имена героев России (список пополняется).
</text>
</document>