<document><title>Российско-вьетнамские переговоры</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Выступление Дмитрия Медведева на переговорах
Подписанные документы
Заявления Дмитрия Медведева и Нгуен Тан Зунга для прессы
Выступление Дмитрия Медведева на российско-вьетнамских переговорах:
6 апреля 2015
6 апреля 2015
6 апреля 2015
6 апреля 2015
6 апреля 2015
Российско-вьетнамские переговоры
Уважаемый товарищ Премьер-министр Нгуен Тан Зунг! Уважаемые вьетнамские друзья!
Наша делегация очень рада быть с визитом в вашей стране, тем более что, действительно, этот год особенный. Именно поэтому наша делегация посещает не только столицу, но и юг Вьетнама – Хошимин, для того чтобы лучше прочувствовать события, которые происходили там 40 лет назад.
Будем рады видеть также вьетнамскую делегацию на празднике в Москве, посвящённом 70-летию Победы в Великой Отечественной войне.
Так что, как мы с Вами отметили, уважаемый товарищ Премьер-министр, этот год богат событиями.
Мы уже с Вами в узком составе обменялись впечатлениями по отдельным направлениям нашего сотрудничества. Надеюсь на наши продуктивные переговоры и в расширенном составе.
Документы, подписанные по завершении российско-вьетнамских переговоров:
Подписание совместных документов
- Совместное заявление председателей национальных частей Российско-Вьетнамской Рабочей группы высокого уровня по приоритетным инвестиционным проектам;
- План мероприятий Российско-Вьетнамской Рабочей группы высокого уровня по приоритетным инвестиционным проектам на 2015 год;
- План мероприятий на 2015-2017 годы по реализации Программы сотрудничества Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека (Роспотребнадзор) и Министерства здравоохранения Социалистической Республики Вьетнам по оказанию  помощи Социалистической Республике Вьетнам в обеспечении санитарно-эпидемиологического благополучия населения;
- Основные условия в отношении приобретения доли 49% уставного капитала компании «Биньшон Рефайнинг энд Петрокемикалс Лтд»;
- Меморандум о взаимопонимании между открытым акционерным обществом «Газпром нефть» и Корпорацией нефти и газа Вьетнама;
 - Соглашение о сотрудничестве между Обществом российско-вьетнамской дружбы и Обществом вьетнамо-российской дружбы в 2016-2020 годах;
- Меморандум о сотрудничестве между ООО «ИНТЕР РАО-Экспорт» и компанией «North Power Service JSC» по модернизации электростанций на территории Социалистической Республики Вьетнам;
- Соглашение о сотрудничестве между открытым акционерным обществом «Российские железные дороги» и государственной компанией «Вьетнамские железные дороги».
По завершении переговоров Дмитрий Медведев и Нгуен Тан Зунг сделали заявления для прессы
Стенограмма:
Заявления Нгуен Тан Зунга и Дмитрия Медведева для прессы
Нгуен Тан Зунг (как переведено): Уважаемый господин Премьер-министр Медведев, дорогие российские и вьетнамские друзья! От имени Правительства и народа Вьетнама ещё раз горячо приветствую Председателя Правительства России Дмитрия Медведева.
Мы с господином Председателем Правительства подвели итоги реализации ключевых проектов, акцентировали внимание на результатах и нынешних трудностях в таких сферах сотрудничества, как экономика, инвестиции, торговля, нефть и газ, атомная энергетика и военная техника. Мы считаем, что в последнее время двусторонний товарооборот немного сократился, и для улучшения ситуации мы решили поручить министерствам, ведомствам и предпринимателям обеих сторон в ближайшее время принять необходимые меры, в том числе прийти к подписанию соглашения о зоне свободной торговли между Вьетнамом и Евразийским экономическим союзом в первом полугодии 2015 года, чтобы увеличить объём двустороннего товарооборота до 10 млрд американских долларов к 2020 году. <...>
Д.Медведев: Уважаемый господин Премьер-министр Правительства Социалистической Республики Вьетнам Нгуен Тан Зунг! Уважаемые коллеги! Уважаемые представители средств массовой информации! Только что мы завершили переговоры с моим коллегой, и хотел бы полностью согласиться с тем, что они прошли в тёплой атмосфере и в полной мере характеризуют наши отношения как отношения стратегического партнёрства.
Мы прошли практически по всем направлениям нашего сотрудничества, подробно обсудили их и в узком составе, и в широком составе: вопросы экономического взаимодействия, гуманитарного сотрудничества, посмотрели, как выполняются существующие договорённости, и наметили дальнейшие шаги.
Также обозначу несколько позиций, которые мы обсуждали. Несколько слов о торговле. На протяжении последних пяти лет торговля увеличивалась приблизительно на 20% в год, и более половины взаимных поставок это продукция с высокой долей добавленной стоимости, что, само собой, хорошо, хотя в прошлом году было некоторое сокращение торговли, которое, как мы в этом уверены, носит временный характер. И мы наметили меры, для того чтобы эту ситуацию исправить. Не только исправить в ближайшем будущем, но и выйти на те ориентиры, которые существуют: увеличить товарооборот до 10 млрд долларов в ближайшие пять лет.
Встреча Дмитрия Медведева с представителями российских и вьетнамских деловых кругов
Беседа Дмитрия Медведева с председателем Народного комитета Хошимина Ле Хоанг Куаном
Беседа Дмитрия Медведева с Председателем Национального собрания Вьетнама Нгуен Шинь Хунгом
Беседа Дмитрия Медведева с Президентом Вьетнама Чыонг Тан Шангом
Беседа Дмитрия Медведева с Генеральным секретарём ЦК Компартии Вьетнама Нгуен Фу Чонгом
Встреча Дмитрия Медведева с Премьер-министром Социалистической Республики Вьетнам Нгуен Тан Зунгом
Дмитрий Медведев возложил венки к Мавзолею Хо Ши Мина и Мемориалу павшим героям в Ханое
Один из способов реализации этой задачи – выхода на новый уровень торгового сотрудничества – это создание зоны свободной торговли между Евразийским экономическим союзом и Вьетнамом. Мы практически по всем параметрам уже договорились, подготовка документа вышла на финишную прямую, принципиальные вопросы согласованы. Надеюсь, что в ближайшее время мы сможем выйти уже на подписание этого договора.
Ещё одна тема – это инвестиции и промышленная кооперация. Только что был подписан план по приоритетным проектам на этот год. Всего таких проектов отобрано 17. По каждому из них существует своя «дорожная карта». Надеюсь, что все эти позиции будут реализованы, будь то поставки оборудования, самолётов, возможности запуска промышленной сборки российских автомобилей, продвижение производства составов для железных дорог. Это основные направления, есть и другие, и завтра в Хошимине я планирую более подробно обсудить эти темы с представителями нашего бизнеса.
Мы продолжаем наше сотрудничество в области атомной энергетики, обсуждали текущее состояние дел. Рассчитываем на то, что выйдем в ближайшее время на заключение генерального рамочного соглашения с фиксацией поэтапного графика реализации проекта. Как только что сказал мой коллега, мы также обсуждали кооперацию в нефтегазовом секторе, обсуждали проекты, которые реализуются на вьетнамском шельфе, говорили о том, как работают наши совместные нефтегазовые компании в России. Договорились о том, что будем и дальше обеспечивать благоприятные условия для деятельности компаний двух стран на территории России и Социалистической Республики Вьетнам.
Обсуждали также гуманитарное сотрудничество – в области науки, образования. Хочу отметить, что мы регулярно, последовательно увеличиваем квоту обучающихся в России вьетнамских студентов. В настоящее время это около 6 тыс. граждан, причём 2 тыс. – по государственной линии. Растёт количество предоставляемых государственных стипендий – это хороший такой багаж, хорошая основа для сотрудничества на ближайшие годы и даже десятилетия.
Активно развивается туризм. Российские туристы много ездят во Вьетнам – в прошлом году здесь почти 400 тыс. отдохнуло. Рассчитываем на то, что это сотрудничество будет продолжено, естественно, ждём и вьетнамских туристов в нашей стране.
Как только что сказал мой коллега, Премьер-министр господин Нгуен Тан Зунг, мы проводим эти переговоры в преддверии исторических дат. В этом году Вьетнам отмечает 40-летие освобождения юга и 70-летие провозглашения независимости; в нашей стране будет отмечаться 70-летие Победы в Великой Отечественной войне. Конечно, мы эти события по-особенному отметим, будем рады приветствовать Президента Вьетнама в ходе праздничных мероприятий 9 Мая в Москве. А завтра в Хошимине я планирую посетить военно-исторический комплекс «Партизанский край Кути» – один из символов стойкости вьетнамского народа в его борьбе против колонизаторов и агрессоров.
В завершение я хочу ещё раз поблагодарить своего коллегу Премьер-министра Вьетнама за радушный приём, за прекрасные условия работы, за содержательный разговор. Уверен, что результаты встречи послужат укреплению нашего сотрудничества на благо народов России и Вьетнама. Спасибо за внимание.
</text>
</document>