<document><title>Дмитрий Рогозин встретился со строителями космодрома Восточный</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

Совещание на космодроме Восточный
В ходе встречи обсуждались вопросы, связанные с задержкой зарплаты строителям на космодроме Восточный, что привело к их забастовке.
По итогам встречи вице-премьер проинформировал журналистов, что рабочие уже начали получать деньги и решили остаться работать на космодроме. «Они все останутся здесь», – подчеркнул вице-премьер. По словам Дмитрия Рогозина, он оставил строителям номер телефона своей приёмной в Москве, чтобы они имели возможность сообщать ему напрямую обо всех проблемных вопросах на космодроме. На космодроме также будут работать трудовая инспекция и спецкомиссия от губернатора области.
Вице-премьер заявил, что через две недели вновь посетит стройплощадку космодрома и проверит условия труда, проживания, питания рабочих. «В принципе, проблему сняли, но можно было снять её намного раньше»,– сказал Дмитрий Рогозин и выразил уверенность, что «таких проблем больше у нас не будет».
По словам руководителя Спецстроя Александра Волосова, долги по зарплате будут погашены до 10 апреля.
Перед встречей со строителями Заместитель Председателя Правительства посетил строящийся монтажно-испытательный корпус, а также стартовый стол ракеты-носителя «Союз-2». Кроме того, он провёл совещание на космодроме со всеми заинтересованными органами.
</text>
</document>