<document><title>Беседа Дмитрия Медведева с Президентом Вьетнама Чыонг Тан Шангом</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала беседы:
Беседа с Президентом Вьетнама Чыонг Тан Шангом
Чыонг Тан Шанг (как переведено): Уважаемый Дмитрий Анатольевич, очень близкий друг Вьетнама! Уважаемые, дорогие друзья!
Горячо приветствую Вас в Социалистической Республике Вьетнам! Вы приехали в такой важный период, когда в России отмечается 70-летие Победы в Великой Отечественной войне, а во Вьетнаме — 70-летие со дня независимости страны, а также 40-летие со дня объединения Вьетнама. Кроме того, и Россия и Вьетнам отмечают в этом году 65-летие со дня установления дипломатических отношений.
Я знаю, что Вам нравится посещать Вьетнам и каждый Ваш визит в нашу страну был очень плодотворным. Уверен, что и этот визит будет успешным и даст импульс дальнейшему развитию наших отношений. <…>
Д.Медведев: Уважаемый товарищ Президент Вьетнама Чыонг Тан Шанг! Уважаемые коллеги!
Встреча Дмитрия Медведева с представителями российских и вьетнамских деловых кругов
Беседа Дмитрия Медведева с председателем Народного комитета Хошимина Ле Хоанг Куаном
Беседа Дмитрия Медведева с Председателем Национального собрания Вьетнама Нгуен Шинь Хунгом
Беседа Дмитрия Медведева с Генеральным секретарём ЦК Компартии Вьетнама Нгуен Фу Чонгом
Российско-вьетнамские переговоры
Встреча Дмитрия Медведева с Премьер-министром Социалистической Республики Вьетнам Нгуен Тан Зунгом
Дмитрий Медведев возложил венки к Мавзолею Хо Ши Мина и Мемориалу павшим героям в Ханое
Вы абсолютно правы, нам всегда нравится посещать Вьетнам, и каждое такое официальное мероприятие, я рассчитываю, выводит наши отношения на новый уровень.
Прежде всего позвольте передать Вам привет и наилучшие пожелания от Президента России Владимира Путина. Мы ждём Вас на праздновании 70-летия Победы. Вместе будем отмечать и другие годовщины – в частности, 70-летие независимости Вьетнама, 40-летие воссоединения Вашей родины. Именно поэтому мы с коллегами отправляемся в Хошимин после встречи в Ханое.
Сегодня у нас действительно очень хороший день – мы подписали много важных документов, направленных на развитие экономического сотрудничества и гуманитарного сотрудничества между нашими странами.
Очень рады ещё одной нашей встрече.
<…>
</text>
</document>