<document><title>Беседа Дмитрия Медведева с Председателем Национального собрания Вьетнама Нгуен Шинь Хунгом</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала беседы:
6 апреля 2015
6 апреля 2015
Беседа с Председателем Национального собрания Вьетнама Нгуен Шинь Хунгом
Нгуен Шинь Хунг (как переведено): Уважаемый товарищ Премьер-министр! Большое спасибо Вам за Ваш визит во Вьетнам.
Д.Медведев: Очень рад Вас видеть снова.
Нгуен Шинь Хунг: Два года назад я также посетил Россию и встретился с Вами. У меня остались глубокие впечатления от этого визита и встречи с Вами.
Партнёрство между нашими странами базируется на основе высокого доверия. Наш вьетнамский народ всегда помнит огромную помощь, оказанную бывшим Советским Союзом, нынешней Российской Федерацией вьетнамскому народу в деле освобождения страны.
Сейчас отношения между нашими странами находятся, можно сказать, на новом уровне. Они развиваются уже как стратегическое партнёрство.
Встреча Дмитрия Медведева с представителями российских и вьетнамских деловых кругов
Беседа Дмитрия Медведева с председателем Народного комитета Хошимина Ле Хоанг Куаном
Беседа Дмитрия Медведева с Президентом Вьетнама Чыонг Тан Шангом
Беседа Дмитрия Медведева с Генеральным секретарём ЦК Компартии Вьетнама Нгуен Фу Чонгом
Российско-вьетнамские переговоры
Встреча Дмитрия Медведева с Премьер-министром Социалистической Республики Вьетнам Нгуен Тан Зунгом
Дмитрий Медведев возложил венки к Мавзолею Хо Ши Мина и Мемориалу павшим героям в Ханое
Меня только что проинформировали о результатах переговоров между Вами и Премьер-министром Тан Зунгом. Я приветствую хорошие результаты переговоров. Уверен, что отношения между нашими странами получают новое развитие.
Желаем Вам, товарищ Премьер-министр, крепкого здоровья, успехов и счастья в жизни.
Д.Медведев: Спасибо большое. Уважаемый товарищ Председатель Национального собрания Нгуен Шинь Хунг! Уважаемые коллеги! Мы действительно очень рады быть с визитом во Вьетнаме.
Хочу передать Вам дружеские пожелания и приветы от госпожи Валентины Матвиенко и господина Сергея Нарышкина и выразить уверенность в том, что наши межпарламентские отношения будут крепкими и дружественными.
Мы действительно только что провели переговоры с моим коллегой, Премьер-министром. В ходе переговоров мы договорились о целом ряде важных вещей, в том числе о развитии отношений по самым разным направлениям, что потребует и работы парламентов наших стран. Часть документов, которые мы обсуждали и принимали, должна пройти через Национальное собрание Вьетнама и через Федеральное Собрание Российской Федерации.
<…>
</text>
</document>