<document><title>Ольга Голодец приняла участие в XVI Апрельской международной научной конференции «Модернизация экономики и общества»</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Первый заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец выступила с докладом на пленарном заседании «Приоритеты социальной политики».
«Ситуация, в которой мы сегодня находимся, принципиально отличается от той, что была еще полгода назад, – подчеркнула Ольга Голодец. – Наша политика требует серьёзных акцентов, серьёзных ограничений, для того чтобы сложившиеся отрицательные тренды были взяты под контроль и не позволили бы ухудшить положение населения нашей страны».
Касаясь ситуации на рынке труда, вице-премьер отметила, что даже несмотря на экономический кризис уровень безработицы сегодня остаётся на уровне прошлого года: «У нас нет всплесков по безработице. Отличий ни по нашей официальной статистике, ни по статистике МОТ не видно».
При этом проблемы «уходят в скрытые формы»: постепенно нарастает задолженность по заработной плате, работодатели чаще применяют режимы неполного рабочего времени. По оценке Ольги Голодец, в некоторых случаях происходит сокращение номинальной заработной платы, практически все предприятия притормаживают индексацию заработной платы.
«Самая главная антикризисная мера, которая сегодня подготовлена, – содействие стабильности на рынке труда. Мы отказались от практики, когда помогали исключительно безработным, и стараемся работать на опережение», – рассказала вице-премьер. Сегодня уже четыре региона запустили свои программы по борьбе с безработицей при поддержке субсидий из федерального бюджета.
По словам Ольги Голодец, большое внимание сегодня уделяется пенсионной стратегии: «Пенсия должна чётко увязываться с трудовым стажем человека, работать как долгосрочное стимулирование в белом секторе».
Вопросы демографии и здравоохранения – ещё два важнейших приоритета работы социального блока. «Мы второй год имеем положительную динамику естественного прироста, но для нас очень важно продвигаться не только по рождаемости. Очень серьёзный задел для позитивных демографических тенденций сегодня есть в сфере здравоохранения: мы ставим амбициозные задачи по снижению смертности по целому ряду заболеваний. Нам нужно добиться появления новой культуры ухода за собой, внимания к своему здоровью, здоровью своих близких», – подчеркнула Ольга Голодец.
</text>
</document>