<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с представителями российских и вьетнамских деловых кругов</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Встреча Дмитрия Медведева с представителями российских и вьетнамских деловых кругов
Я рад возможности встретиться с вами в деловой столице Вьетнама городе Хошимине. Организовать наш диалог помогло руководство страны, за что я хочу выразить ему благодарность. Понятно, что такие встречи были, российский и вьетнамский бизнес регулярно общаются, и в любом случае такие встречи полезны, особенно полезно то, что происходит неформальный обмен мнениями. Я надеюсь, что и сегодняшний разговор даст возможность придать новый импульс нашим экономическим связям. Мы сможем обсудить текущее положение дел и поговорить о перспективах сотрудничества.
Несколько слов о текущей ситуации. Понятно, что экономика Вьетнама интегрирована в деловой мир Азиатско-Тихоокеанского региона, Юго-Восточной Азии. Экономика развивается в высококонкурентной, динамичной среде проектов, идей, технологий. Россия стремилась к тому, чтобы быть участником процессов, которые происходят в регионе, занимать более прочные позиции на рынках Азиатско-Тихоокеанского региона. Собственно, мы к этому шли уже давно, но, наверное, в последние несколько лет в силу понятных причин эта задача была выдвинута на передний план.
Беседа Дмитрия Медведева с председателем Народного комитета Хошимина Ле Хоанг Куаном
Беседа Дмитрия Медведева с Председателем Национального собрания Вьетнама Нгуен Шинь Хунгом
Беседа Дмитрия Медведева с Президентом Вьетнама Чыонг Тан Шангом
Беседа Дмитрия Медведева с Генеральным секретарём ЦК Компартии Вьетнама Нгуен Фу Чонгом
Российско-вьетнамские переговоры
Встреча Дмитрия Медведева с Премьер-министром Социалистической Республики Вьетнам Нгуен Тан Зунгом
Дмитрий Медведев возложил венки к Мавзолею Хо Ши Мина и Мемориалу павшим героям в Ханое
Вчера я провёл содержательные переговоры со всем руководством Социалистической Республики Вьетнам. Мы подробно обсудили наше многоотраслевое сотрудничество – в энергетике, промышленности, инвестиционной и гуманитарной сфере. Подписан целый ряд достаточно важных документов. Но главное (и с этим согласны все – и российская, и вьетнамская сторона) – у нас есть серьёзные планы на будущее и большое желание работать вместе.
Сегодня товарооборот между Россией и Вьетнамом находится где-то на уровне 4 млрд долларов. Цифра эта колеблется. В среднем российский экспорт увеличивался на 12% в год, вьетнамский импорт – приблизительно на 30%. Темпы роста достаточно уверенные, если не считать прошлый год, но там были сложные события вокруг нашей экономики. В целом тем не менее объёмы (и это всем понятно) могли бы быть существенно больше, особенно с учётом того, что наша взаимная торговля имеет в целом неплохую структуру – в ней есть всё, и помимо природных ресурсов велика доля продукции машиностроения, текстильной, химической промышленности, ряда других товаров.
Объём накопленных взаимных инвестиций составляет порядка 4,3 млрд долларов. Всего на территории Вьетнама реализуется более 100 проектов с российским участием. Именно здесь, кстати, на юге страны, работают наиболее крупные совместные предприятия: «Вьетсовпетро», «Вьетгазпром», компания «Роснефть Вьетнам». Планируется строительство новой атомной станции – «Ниньтхуан – 1» и теплоэлектростанции «Лонг Фу – 1». Это не означает, что мы должны говорить только об этих проектах, тем более что по ним в целом большинство решений  принято. Мы хотели бы (я имею в виду в данном случае Россию) обеспечить для вашей работы более благоприятные условия на национальном и межгосударственном уровне, естественно, путём улучшения делового климата, снятия ненужных административных барьеров. В этом плане будем находиться в постоянном контакте.
О чём ещё хотел бы сказать в начале нашей беседы? Вы знаете, что близится завершение переговоров по проекту соглашения о зоне свободной торговли между Евразийским экономическим союзом (а это совсем скоро уже пять государств) с одной стороны и Вьетнамом с другой стороны.
Накануне моего визита прошли интенсивные консультации, удалось снять практически все содержательные вопросы. Хотел бы сразу сказать, что изначально при подготовке проекта договора мы стремились максимально отразить в нём интересы бизнеса двух стран, сделать этот документ приемлемым для наших партнёров не только с точки зрения доступа на рынки (это, может быть, как раз самое простое), но и с точки зрения инвестиций, что требует более тонкой, более тщательной работы. Поэтому совокупность торгового и инвестиционного сотрудничества, на мой взгляд, и является самым главным в этом проекте договора о зоне свободной торговли.
Для наших друзей из Вьетнама в документе предусмотрены серьёзные преференции, максимально учтены пожелания вьетнамских партнёров по доступу на рынки основных товаров вьетнамского экспорта, а это морепродукты, продукция лёгкой промышленности, ряд других. В общем, я думаю, что в ближайшее время мы сможем выйти уже на саму траекторию подписания.
Встреча с представителями российских и вьетнамских деловых кругов
Многие из присутствующих здесь компаний участвуют в подготовке новых инвестиционных проектов – а это не менее важно, чем просто увеличение торгового оборота. Вчера мы утвердили план. Всего 17 крупных проектов на общую сумму более 20 млрд долларов, это 13 российских проектов и 4 вьетнамских. Они охватывают нефтегазовый сектор, горнодобывающую отрасль, машиностроение, электроэнергетику, транспорт, гражданское авиастроение, лёгкую, химическую промышленность. Все проекты масштабные, экономически значимые. Их запуск в ближайшие два года способен существенно улучшить взаимные поставки и увеличить их объёмы. Правительство будет оказывать этому необходимую поддержку.
Конечно, важно, чтобы наше сотрудничество расширялось, чтобы оно не замыкалось на те сферы, о которых я сказал. Надеюсь, что уже в обозримом будущем во Вьетнаме появятся совместные предприятия по промышленной сборке российских автомобилей, других транспортных средств, точнее обозначатся коммерческие интересы в сфере телекоммуникаций, медицинских технологий. По всем этим направлениям мы продолжаем диалог с нашими партнёрами.
Важно активнее развивать прямые связи между регионами, между российскими регионами и провинциями Вьетнама. Хотел бы обратить внимание вьетнамских партнёров, что сегодня мы придаём особое значение развитию Дальнего Востока, Сибири, создаём там специальные, наиболее привлекательные преференциальные условия. На днях вступил в силу закон, который устанавливает особый правовой режим для ведения предпринимательской деятельности на отдельных площадках – так называемых территориях опережающего развития. 
Мы, кстати, брали за базу или в качестве примера целый ряд подобных территориальных структур, которые активно развивались здесь, в Юго-Восточной Азии, и которые принесли пользу своим странам. Конечно, это включает упрощённый порядок землепользования, возможность в ускоренном порядке привлекать квалифицированный иностранный персонал, получать налоговые и иные льготы, применять процедуры свободной таможенной зоны. Конечно, прежде чем принять решение, бизнес, предприниматели всегда взвешивают, что выгодно, что невыгодно. Но хотел бы заверить вас, что для вьетнамских компаний, которые пока изучают возможность выхода на российский рынок, этот момент, может быть, один из наиболее удачных. Мы только формируем территории, у нас есть определённые подходы к тому, как их формировать, с кем мы хотели бы их формировать. И в целом экономическая ситуация благоприятна, чтобы такого рода инвестиции совершать. Поэтому мы будем внимательно относиться к тем иностранным компаниям, которые будут проявлять интерес.
Для того чтобы происходило финансово-кредитное обслуживание деятельности российского и вьетнамского бизнеса, когда-то был создан вьетнамо-российский банк. Надеюсь, коллеги несколько слов об этом скажут. В этом году ему исполняется 10 лет. Нужно подумать, каким образом активнее подключить банк к работе. Я вчера это обсуждал со своими коллегами в Ханое. И безусловно, надо подумать об использовании нестандартных форм кооперации и финансового взаимодействия, включая, например, использование расчётов в национальных валютах, то есть в рублях и донгах. Мы такой опыт имеем с некоторыми другими странами, в том числе из этого региона. Думаю, что пришла пора подумать и о том, чтобы использовать национальные валюты в отношениях между Россией и Вьетнамом.
Очевидно, что, для того чтобы работать, торговать, инвестиции делать, необходимо иметь не только межгосударственные отношения, но и хорошие личные отношения, знать друг друга и знать, как устроена другая страна, как решения там принимаются, поэтому наши деловые связи в значительной мере зависят от того, насколько часто мы встречаемся и общаемся. Мы очень рады с моими коллегами, что мы, наконец, приехали в Хошимин, потому что это действительно деловой центр Вьетнама, который производит значительную часть валового внутреннего продукта.
Конечно, мы приглашаем вас участвовать в наших мероприятиях. У нас скоро будет Восточный экономический форум, он прямо нацелен на Дальний Восток нашей страны и страны Азиатско-Тихоокеанского региона. Формат специально создаётся для этого. В августе текущего года этот форум пройдёт во Владивостоке – я всех вас приглашаю. В дальнейшем он будет проводиться ежегодно.
Хотел бы, пользуясь этой возможностью, пожелать всем успехов в бизнесе, поблагодарить за то, что вы принимаете участие в этой встрече.
Наверное, мы продолжим обсуждение. Сначала выступит мой коллега, вице-премьер Правительства Вьетнама Хоанг Чунг Хай, а потом обсудим и другие вопросы.
</text>
</document>