<document><title>Ольга Голодец провела совещание по ситуации в Забайкальском крае</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Под председательством вице-премьера Ольги Голодец в Доме Правительства состоялось совещание, посвящённое ситуации с задержками заработной платы ряду работников бюджетной сферы в Забайкальском крае. В совещании приняли участие губернатор Забайкальского края Константин Ильковский, заместитель министра труда и социальной защиты Любовь Ельцова, представители Министерства финансов и других ведомств.
В ходе совещания губернатор Забайкальского края заверил присутствующих, что задолженность по зарплате за март будет погашена в ближайшие дни, необходимые средства в настоящее время получены правительством региона.
</text>
</document>