<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с Премьер-министром Греческой Республики Алексисом Ципрасом</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
9 апреля 2015
9 апреля 2015
Встреча с Премьер-министром Греции Алексисом Ципрасом
Д.Медведев: Уважаемый господин Премьер-министр, сердечно Вас приветствую! Это Ваш первый визит, он получился насыщенным. Вчера Вы разговаривали с Президентом, проводили переговоры, а сегодня с некоторыми другими нашими коллегами встретились – с Председателем Государственной Думы, а также, как мне сказали, выступили с лекцией в МГИМО. Так что надеюсь, помимо политической составляющей от визита будут и другие результаты.
Мы рассматриваем Грецию в качестве нашего очень важного и перспективного партнёра. Я предлагаю ещё пройтись по экономическим вопросам. Думаю, это будет небесполезно. Прошу Вас.
А.Ципрас (как переведено): Господин Премьер-министр, это большая радость для нас, что мы имеем честь с Вами встретиться. У нас вчера была очень содержательная встреча с Президентом Путиным. Заложили фундамент для нового начала отношений между двумя нашими странами. Наши отношения – с глубокими корнями, эти отношения дружбы и братства между нашими народами являются данностью. Однако мы считали необходимым дать новый толчок этим отношениям. Обсуждали возможности сотрудничества в ряде отраслей, таких как энергетика, туризм и торговля. Мы уверены, что наши идеи в этом направлении увенчаются успехом,  и что мы сможем в 2016 году успешно провести Год России в Греции и Год Греции в России. Мы готовы создать условия для стабильности не только в наших странах, на благо обоих наших народов, но и во всём регионе.
Д.Медведев: Спасибо.
<…>
</text>
</document>