<document><title>Ольга Голодец провела заседание Совета по русскому языку при Правительстве России</title>
<tags>
<tag>Совет по русскому языку при Правительстве Российской Федерации</tag>
</tags>
<text>

В Доме Правительства состоялось заседание Совета по русскому языку при Правительстве Российской Федерации под председательством вице-премьера Ольги Голодец.
Говоря об итогах работы в 2014 году, Ольга Голодец поздравила участников заседания с успешным продвижением программы развития открытого образования под брендом «Институт Пушкина»: «Я всех благодарю за поддержку и активное участие в работе с порталом “Образование на русском”. Только за I квартал 2015 года количество зарегистрированных пользователей интернет-портала возросло более чем на 10 тыс. человек и составляет уже 88 тыс. слушателей. Но мы не должны сбавлять обороты ни по качеству работы, ни по объёму».
Отдельную благодарность вице-премьер выразила Санкт-Петербургскому государственному университету за открытие аналогичного образовательного портала «Лекториум»: «Эта система тоже нашла своих пользователей, их уже более 55 тыс. Она обеспечивает сегодня доступ к хорошему, качественному образованию на всём российском пространстве, здесь появляются и слушатели зарубежные».
В ноябре, по словам Ольги Голодец, СПбГУ подготовит рейтинг того, как русский язык сегодня используется в СМИ.
В свою очередь Торгово-промышленная палата взяла на себя обязательство проанализировать, как русский язык используется в нормативных документах, деловой переписке.
«У нас хорошо идут мероприятия фонда “Русский мир” и Россотрудничества по популяризации русского языка. И, несмотря на сложность внешней обстановки, все запланированные нами мероприятия проходят в срок, мы видим интерес со стороны наших партнеров», – отметила Ольга Голодец.
Подробный доклад о достижениях 2014 года и ходе выполнения плана реализации основных направлений поддержки русского языка в I квартале 2015 года сделал заместитель Министра образования и науки Вениамин Каганов.
За первые месяцы 2015 года Минобрнауки, Россотрудничество и МИД разработали единые «дорожные карты» по поддержке и продвижению русского языка в отдельных иностранных государствах – Болгарии, Киргизии, Молдавии.
В течение 2015 года будет также подготовлен и проведён целый ряд мероприятий в рамках перекрёстных годов России и Монако, Аргентины, Года русского языка и литературы на русском языке в Испании.
По итогам заседания Ольга Голодец поручила в ближайшее время вынести на обсуждение проект по созданию единого учебника по русскому языку.
</text>
</document>