<document><title>Сообщение Дмитрия Козака о реализации комплекса мер по ликвидации аварийного жилья на заседании Правительства 9 апреля 2015 года</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл заседание Правительства 9 апреля 2015 года.
<…>
Д.Козак: Я хотел обратить внимание буквально на два момента.
Первое. Что касается финансовых параметров этой программы, мы уже в принципе приняли все необходимые решения о том, чтобы её стабилизировать, и даже в условиях кризиса не секвестировали соответствующие средства.
Чрезвычайно важно сохранить стабильное финансирование, которое предусмотрено сегодня актами Правительства на все три года реализации, и не менять его – как в сторону увеличения, так и в сторону уменьшения. Поскольку, как только мы даём какие-то надежды на то, что мы сейчас, может быть, ещё увеличим объём средств, реализация программы приостанавливается, субъекты Федерации начинают выжидать, что придут дополнительные деньги и так далее.
Есть для оказания помощи субъектам Российской Федерации масса других инструментов, и мы их реализуем – это и дотации на сбалансированность, и реструктуризация коммерческих кредитов и так далее. Вот в тех параметрах, которые затвердили, в финансовых параметрах, необходимо, чтобы была реализация. С субъектами Федерации подписаны соответствующие соглашения о финансовой ответственности за выполнение этой программы, и они должны ориентироваться на эти параметры, в том числе за счёт своих собственных бюджетов. Потому что у нас очень много самых различных субсидий, и, если мы будем порождать надежды, что вот-вот что-то увеличится, ничего не будет реализовываться. Это первый момент.
И второй. У нас ещё с 2013 года была поставлена задача Минстрою, Росимуществу провести инвентаризацию федерального жилого фонда, который является аварийным. Трудно, но такая инвентаризация в целом проведена. Сегодня выявлено 202 тыс. кв. м жилья, которое находится в аварийном состоянии (в федеральной собственности), и ещё более 300 тыс. кв. м жилья, которое находится в ветхом состоянии и вот-вот может перейти в состояние аварийное (как только будет принято соответствующее решение).
Нам необходимо также выработать механизм по ликвидации этого аварийного жилого фонда. Это я называю цифры без военных городков, без жилья, которое находится в ведении Минобороны.
Как бы это дорого ни было, мы сегодня субъекты, муниципалитеты заставляем, стимулируем к тому, чтобы расселяли муниципальный аварийный жилой фонд. А федеральный находится в безобразнейшем состоянии, здесь либо надо передать это все в регионы, либо немедленно принять решение о судьбе этих домов, их расселении, ликвидации и так далее. На это, понятно, ресурсы ограничены, но хотя бы с 2016 года запланировать проведение этой работы. Поэтому я предложил бы в протокольное решение включить поручение и Минстрою, и Минэкономразвития вместе с Минфином до начала бюджетного процесса на 2016–2018 годы завершить эту работу, выработать механизмы реализации этих задач. Сегодня из Фонда реформирования ЖКХ по закону и эти дома могут ликвидироваться за этот счёт. Понятно, что субъекты Российской Федерации и муниципалитеты не будут софинансировать ликвидацию федерального жилого фонда за счёт собственных средств, а будут надеяться на то, что соответствующий федеральный орган исполнительной власти будет решать эту задачу.
Спасибо.
<…>
</text>
</document>