<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с Президентом Палестины Махмудом Аббасом</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Встреча с Президентом Палестины Махмудом Аббасом
Д.Медведев: Уважаемый господин Президент! Очень рад нашей новой встрече. У нас традиционные дружественные отношения и доверительный диалог с нашими палестинскими партнёрами.
Вы только что беседовали с Президентом Путиным, встречались с Патриархом Кириллом. И Ваш визит, как всегда, очень насыщенный.
Прежде всего хотел бы сказать, что мы солидарны по-прежнему по всем позициям с народом Палестины и поддерживаем чаяния палестинского народа по укреплению его государственности. И, конечно, готовы и дальше оказывать содействие в развитии, формировании основ палестинского государства и осуществлении социально-экономических преобразований.
Сейчас мы можем уделить внимание и некоторым вопросам взаимного экономического сотрудничества.
Конечно, ситуация с того момента, когда мы с Вами последний раз встречались, не стала проще. Она очень напряжённая, сложная, будь то палестино-израильский диалог или вообще ситуация в арабском мире. Хотел бы от Вас в этом плане получить информацию, что называется, из первых рук.
Встреча с Президентом Палестины Махмудом Аббасом
М.Аббас (как переведено): Господин Премьер-министр, большое спасибо за сегодняшнюю встречу, за то, что уделили мне время. Это уже не первая наша встреча, у нас было много возможностей обменяться мнениями в откровенной форме. В первую очередь позвольте поздравить Вас со светлым праздником Пасхи, пожелать Вам всего самого наилучшего и отметить, что мы в Палестине – как христиане, так и мусульмане – вместе отмечаем этот праздник. Нужно было видеть вчерашнюю картину празднования в Рамалле: люди все вместе выходили на улицу, дарили друг другу подарки и сладости, вне зависимости от их религиозной принадлежности.
Очень важно, что в нашем обществе царят симпатия и взаимная любовь между всеми слоями палестинского общества – так сложилось исторически.
Также хотел бы сказать, что нам очень приятно было принять приглашение присутствовать на праздничных мероприятиях в честь 9 Мая. Для нас это большая честь, и мы знаем, что это предмет большой гордости для российского народа.
Д.Медведев: Спасибо Вам за то, что Вы приняли приглашение.
М.Аббас: Это наш долг.Мы очень рады.
<…>
</text>
</document>