<document><title>Совещание о программе поддержки инвестпроектов на основе проектного финансирования</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Программу мы принимали для того, чтобы в условиях ограниченного доступа к кредитованию обеспечить длинными деньгами на приемлемых условиях те российские компании, которые готовы заниматься долгосрочным инвестированием в приоритетных секторах экономики, тем самым стимулировать экономический рост».
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Совещание о программе поддержки инвестпроектов на основе проектного финансирования
Уважаемые коллеги! Прежде чем поговорим по вопросам проектного финансирования, несколько слов по ситуации, которая сложилась в Хакасии. Как известно, из-за стихийного бедствия погибли люди, сгорело много домов. Вчера я разговаривал несколько раз с Министром по чрезвычайным ситуациям, с руководителем региона Виктором Зиминым, обсуждали ситуацию. Разобраться с причинами того, что случилось, поручено правоохранительным органам. В то же время задача МЧС, других ведомств – вместе с регионом провести обследование потерь, подготовить правительственные документы о помощи на восстановление жилья, на поддержку семей погибших и пострадавших.  Минздрав и Министерство по чрезвычайным ситуациям должны оказать необходимую помощь по вопросам здоровья, прежде всего по ожоговой терапии. Я только что с министром разговаривал на эту тему.
125Kb
Пострадавших нужно будет распределить между Красноярском и, в случае необходимости, Москвой – в зависимости от тяжести вреда здоровью. По обстановке нужно будет докладывать, потому что стихия там ещё не полностью успокоилась. Нужно принимать все необходимые меры для того, чтобы постараться ограничить, локализовать проблемы, хотя это непросто.
В том, что касается решений, помощи, поддержки со стороны федерального центра, необходимо будет подготовить проекты актов Правительства. Сергей Эдуардович (обращаясь к С.Приходько), как руководителя Аппарата я прошу вас взять это под контроль, вместе с МЧС, вместе с другими коллегами все необходимые решения подготовить и внести в короткой перспективе, в короткий срок для принятия.
С.Приходько: Обеспечим.
Д.Медведев: Договорились. Теперь по программе поддержки инвестпроектов на базе проектного финансирования. Мы её принимали для того, чтобы в условиях ограниченного доступа к деньгам, кредитованию обеспечить длинными деньгами на приемлемых условиях те российские компании, которые готовы заниматься долгосрочным инвестированием в приоритетных секторах экономики, тем самым стимулировать экономический рост. Сумма всех затрат по проектам, которые претендуют на поддержку в рамках программы, может колебаться от 1 до 20 млрд рублей. При этом доля заёмных средств не должна превышать 80%. Доступ структур из всякого рода благоприятных юрисдикций, так называемых офшорных зон, исключается.
Программа была утверждена Правительством в октябре прошлого года. На сегодня для включения в программу отобрано семь проектов на сумму порядка 73 млрд рублей, объём кредитных средств, которые требуются, – около 50 млрд рублей. Большинство проектов (так в силу разных причин получается) направлено на развитие сельского хозяйства. Ещё ряд проектов точнее, три, в сфере энергетики и коммуникаций находятся на рассмотрении специальной межведомственной комиссии.
В целом интерес к программе со стороны бизнеса имеется, инвесторы получают возможность привлекать заёмные средства по ставке, которая ниже рыночной. Проекты, которые уже вошли в неё или будут отобраны, действительно должны быть важными, иметь, по сути, стратегическое значение для развития отраслей, поэтому под них должны предоставляться льготные кредиты.
В то же время нужно проанализировать, какие объёмы средств должны направляться в дальнейшем на поддержку долгосрочных инвестпроектов в рамках этой программы. Все они работают по системе предоставления кредитов и выдачи гарантий, но с гарантиями пока ситуация не решена, и это плохо. Сколько это продолжаться будет вообще? Ведомства кивают друг на друга, Минфин кивает на Минэкономразвития, Минэкономразвития – на Минфин, потом все на ВЭБ кивают, на коммерческие банки. И что дальше? Деньги где? Где гарантии?
Хотел бы, чтобы мне сегодня об этом доложили с предложениями о том, что делать, и об ответственности тех, кто за всё это отвечает, кто несёт персональную ответственность за принятие решений.
Приступим к обсуждению.Участники совещания о программе поддержки инвестпроектов на основе 
проектного финансирования 
13 апреля 2015 г. 
резиденция «Горки 
 
 
ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
– Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации  
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович  
 
– Заместитель Председателя Правительства – 
Руководитель Аппарата Правительства 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
– Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
– Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
– помощник Президента  
Российской Федерации 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
– Министр финансов 
Российской Федерации 
 
НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
– Председатель Центрального банка Российской 
Федерации 
 
ПОДГУЗОВ  
Николай Радиевич 
 
– заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
АКИМОВ 
Максим Алексеевич 
 
– первый заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации 
 
ДМИТРИЕВ 
Владимир Александрович 
– председатель государственной корпорации 
«Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)» 
 

</text>
</document>