<document><title>Совещание у Президента России Владимира Путина о ходе выполнения указов от 7 мая 2012 года №№596-606</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения указов Президента от 7 мая 2012 года №596-606</tag>
</tags>
<text>
Обсуждались итоги выполнения «майских указов» в период 2012-2013 годов.
Вступительное слово Владимира Путина
Сообщение Владислава Суркова
Сообщение Вероники Скворцовой
Сообщение Дмитрия Ливанова
Сообщение Владимира Мединского
Сообщение Максима Топилина
Сообщение Игоря Слюняева
Сообщение Дениса Мантурова
Сообщение Николая Фёдорова
Заключительное слово Дмитрия Медведева
Заключительное слово Владимира Путина
Стенограмма:
7 мая 2013
7 мая 2013
7 мая 2013
7 мая 2013
7 мая 2013
7 мая 2013
7 мая 2013
7 мая 2013
7 мая 2013
7 мая 2013
7 мая 2013
7 мая 2013
7 мая 2013
7 мая 2013
7 мая 2013
7 мая 2013
7 мая 2013
7 мая 2013
7 мая 2013
Совещание у Президента России Владимира Путина о ходе выполнения указов от 7 мая 2012 года №№596-606
В.Путин: Добрый день, уважаемые коллеги!
Ровно год назад мы представили обществу стратегию преобразований, обозначили ориентиры, которые необходимо достигнуть к 2018 году, наметили конкретные действия, которые нужно предпринять для того, чтобы достичь этих показателей, а значит, сделать жизнь наших людей лучше, а экономику – эффективнее.
Подчеркну, общая цель этой работы – обеспечить новый, более высокий уровень жизни граждан Российской Федерации прежде всего за счёт кардинального повышения эффективности государственного управления и качества работы государственного сектора.
145Kb
Я хочу это особо подчеркнуть, уважаемые коллеги. Это принципиальный вопрос – за счёт чего! Прежде всего, ещё раз это повторяю, за счёт более эффективного государственного управления и качества работы госсектора, роста производительности труда и инвестиционной активности в экономике.
Особое внимание было уделено развитию образования и здравоохранения, решению проблемы ЖКХ, то есть именно тем секторам, состояние которых больше всего беспокоит наших граждан.
Люди поддержали программу действий, которая должна обеспечить стабильное развитие страны. Все положения программы зафиксированы в известных президентских указах, которые подписаны ровно год назад, – 7 мая. Поэтому мы с вами сегодня и собрались. Предлагаю подробно обсудить, каких результатов мы смогли добиться, какие проблемы и почему пока не удалось решить, по каким позициям есть существенное отставание.
Считаю также необходимым определить основные задачи на ближайший год по всем ключевым направлениям нашего развития. Подчеркну: мы сформулировали очень амбициозные цели, и достигать их нам придётся в непростых условиях. Сложная ситуация складывается в мировой экономике. И это влияет на темпы экономического роста в нашей стране.
Но я убеждён, несмотря на все проблемы и трудности, обозначенные нами задачи абсолютно реализуемы. И мы с вами не должны ссылаться на сложные, объективные обстоятельства. Нужно выполнять всё, что запланировано. Ожидания в обществе очень большие. И это показала, вы наверняка это видели, недавняя «Прямая линия».
Понятно, что нужно было время на формирование Правительства, на то, чтобы запустить этот весьма сложный механизм. Но для того чтобы задачи, которые мы сами перед собой поставили, решить, нужно уже сейчас вкалывать как следует.
Сразу скажу, что результаты есть. За прошедший год нам удалось сдвинуть с мёртвой точки многие наболевшие вопросы. Сохраняются хорошие демографические показатели. И мы наращиваем помощь многодетным семьям. Так, в более чем 60 регионах Российской Федерации с текущего года мы запустили абсолютно новую, достаточно сложную и напряжённую с финансовой точки зрения программу помощи многодетным семьям. Мы начали выплачивать пособия на третьего ребёнка. Это новая программа, хочу подчеркнуть. Выплата пособий в 50 регионах со сложной демографической ситуацией субсидируется из федерального бюджета, 14 регионов выплачивают пособия на третьего ребёнка из собственных средств.
Далее. Увеличена поддержка учащихся вузов, нуждающихся студентов-отличников и так называемых «хорошистов», которые учатся на I и II курсе, получают уже сегодня повышенную стипендию в размере прожиточного минимума студента. Напомню, эта мера также возникла год назад в ходе прямой дискуссии с обществом.
Реальные доходы граждан растут не так быстро, как бы нам хотелось, но всё-таки рост есть, в том числе и у профессорско-преподавательского состава вузов, работников бюджетной сферы. Конечно, и здесь проблем ещё очень много, но всё-таки фактом остаётся то, что средняя заработная плата преподавателей вузов за март 2013 года в 65 субъектах Российской Федерации превысила среднюю заработную плату в соответствующем регионе. При этом в 34 регионах зарплаты преподавателей превышают 125 процентов от средней зарплаты по экономике региона.
Уже в прошлом году в ряде регионов мы смогли довести зарплату учителей до средней по субъекту Федерации. Важно, что профессия учителя становится вновь престижной, уважаемой в обществе, требования к кадрам в этой связи растут. Во многих городах для того, чтобы устроиться на работу в школу, уже надо пройти серьёзный конкурсный отбор. Это, безусловно, хороший показатель.
Понятно, что далеко не всё идёт гладко, где-то очень велика инерция, неготовность, а порой и неспособность работать с полной отдачей и принимать грамотные управленческие решений. Зачастую увеличение заработной платы не сопровождается ростом качества оказываемых услуг, структурные преобразования внутри отраслей происходят медленно. Нередко в бюджетных учреждениях по привычке продолжают платить просто за сам факт пребывания на рабочем месте.
Надо иметь в виду, что ключевое значение имеет не объём ресурсов, который мы направляем на решение задач (хотя, безусловно, и это очень важно, без этого вообще невозможно решить ни одной задачи, нужно экономно относиться к каждому рублю), но ещё важнее эффективность предпринимаемых мер, их нацеленность на конкретный результат. Иначе средства, которые мы предусмотрели на преобразование, будут уходить, как в таких случаях в народе говорят, в «чёрную дыру» и никакой внятной отдачи, которую должны почувствовать люди, не будет.
Я приведу несколько примеров. За последние восемь лет финансирование здравоохранения, например, увеличилось почти в четыре раза, но важнейшие шаги (новейшие важнейшие шаги), о которых мы много раз говорили, – это внедрение стандартов и порядков оказания медпомощи – не были сделаны в установленный срок, во всяком случае, в полном объёме. И это напрямую сказалось на качестве работы учреждений, на непонимании того, что у нас является, безусловно, бесплатным, а на что могут распространяться другие формы. Безусловно, это сказалось на зарплатах медицинских работников. Хотя, конечно, в целом в отрасли уровень заработной платы повыше, чем, скажем, в области среднего образования, но и проблем ещё очень и очень много. Я об этом ещё позднее скажу.
Обращаю внимание, нельзя больше откладывать структурные преобразования – мы рискуем упустить время. Поэтому считаю важнейшей приоритетной задачей на ближайший год практическое внедрение новых принципов работы бюджетных учреждений.
Одновременно хочу вновь предостеречь от механистических, непродуманных решений. Это в первую очередь касается судьбы сельских малокомплектных школ, фельдшерско-акушерских пунктов, родильных домов, больниц. Аккуратнее следует подходить и к реорганизации учреждений образования, и в том числе высшего образования.
В целом в бюджетной сфере нужно работать в тесном контакте с профессиональным сообществом и с гражданами. Конечно, на первый взгляд то, что я только что сказал, может показаться разнонаправленными и взаимно нереализуемыми задачами, но это не так. Это не так!
Когда мы говорим о реструктуризации сети, допустим, труднее создавать межрайонные больницы, межрегиональные, и легче всего закрыть какой-то ФАП в деревушке, откуда до ближайшего медицинского пункта 200–250 километров по бездорожью. Там люди сидят безмолвно, они ничего не скажут. Но региональные власти и соответствующие федеральные органы должны это знать.
Нужно искать дополнительные резервы за счёт повышения производительности труда, сокращения издержек и неэффективных, а зачастую и откровенно необоснованных расходов.
В этой связи хотел бы отметить следующее. Длительное время оплата труда руководителя не зависела от качества работы возглавляемого им бюджетного учреждения, при этом зачастую многократно и без всяких оснований превышала оплату труда сотрудников.
Это тоже была в известной степени наша ошибка, когда мы полагались на то, что внутри коллективов всё само по себе выстроится. Ничего там не выстроилось само по себе. Теперь приняты другие решения, и зарплата руководителей напрямую увязана со средней заработной платой учреждения. Это первое.
Второе. Начиная с текущего года, руководители бюджетных учреждений должны отчитываться о своих доходах, а также о доходах членов своих семей. Эти отчёты, предупреждаю, не должны стать профанацией.
И ещё. Мы уже проводили совещания по региональным бюджетам, однако субъекты Федерации по-прежнему жалуются на сложности с выполнением поставленных задач. Своевременная координация действий, необходимая методическая поддержка со стороны федеральных министерств и ведомств, к сожалению, часто просто отсутствуют.
Что получилось, например, с доплатами медицинским работникам первичного звена и «Скорой помощи»? Эти известные 5 тысяч, 10 тысяч, 3 тысячи и 6 тысяч рублей. Эти обязательства переданы на региональный уровень. Мы когда-то ввели это с федерального уровня, я вводил это, хорошо помню. Это была очень правильная и своевременная мера.
Теперь договорились о том, что передадим на региональный уровень. Средства выделили? Выделили. Не обманули? Нет, не обманули. Доведены они до регионов через систему ОМС? Доведены. А до медицинских работников не дошли. Просто потому, что механизм доведения не был грамотно и в срок отлажен.
Я помню очень хорошо наши разговоры на совещаниях по этому поводу, когда коллеги убеждали, что мы деньги переведём, это будут и должны быть региональные обязательства, и они их исполнят, поскольку деньги мы же туда направим. Я прошу вспомнить о том, что я говорил. Я сказал им: «Не заплатят, будут сбои». – «Нет, заплатят. Мы их окрасим». Окрасили? Кому нужна такая краска? «Где деньги, Зин?» Помните замечательные слова Высоцкого?
Знаете, можно сколько угодно спорить и ругаться по поводу так называемого «ручного способа управления». Хорошо, давайте не в ручном. Давайте будем делать это системно, но тогда давайте такую систему вводить, которая эффективно работает.
Далее ещё одна проблема. Не до конца понятен вопрос о достаточности финансирования и обеспечения бюджетов регионов, финансового обеспечения бюджетов регионов. За счёт чего будут работать регионы, как они будут решать поставленные перед ними задачи? При этом кассовое исполнение расходов явно хромает: из 192 миллиардов рублей дополнительных бюджетных ассигнований на проведение конкретных мероприятий, непосредственно вытекающих из указов, раскассировано по итогам I квартала только 17 миллиардов. Это меньше 10 процентов. Предлагаю сегодня тоже об этом поговорить. Что это за работа такая? Опять мы всё на конец года, что ли, перекатим? Ну и какой результат будет, я уже догадываюсь, да и вы тоже знаете.
Уважаемые коллеги! Ещё раз повторю: сегодня на первый план выходят качество и эффективность наших действий, мы не можем позволить себе вновь и вновь пересматривать уже приятые решения и документы, подходить к задачам формально, лишь бы отчитаться о выполнении поручений, подготовить очередную бумажку. Не в бумажках дело, я ещё скажу об этом.
Приведу конкретный пример. Одна из стратегических задач, вытекающих из указов, о которых я упоминаю, – это социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Забайкалья. Соответствующая государственная программа, которая должна была быть принята, принята и утверждена, однако финансированием явно не обеспечена.
Эта программа, о которой я сейчас только сказал, утверждена с предполагаемым объёмом федерального финансирования в 3,8 триллиона рублей (деньги колоссальные) до 2025 года, из которых на период до 2020 года Минфин подтвердил только 296 млрд рублей. Спрашивается, зачем утверждали такой документ, если непонятно, как и за счёт чего его исполнение? Для «галочки» не надо работать.
Я понимаю, что можно говорить о том, что у нас будут якобы дополнительные деньги и всё. Зачем мы сами себя обманываем? Какие там деньги? Сколько их будет? А говорить, что это приблизительная программа, тогда это не программа, тогда это протокол о намерениях. Речь идёт о сотнях миллиардов бюджетных рублей.
Мы недавно разбирали итоги реализации такой же проработанной буквально «на коленке» программы по расселению аварийного жилья. Заранее всем было видно, что там концы с концами не сходятся, а принцип справедливости явно упущен. Программу тем не менее приняли и, прямо скажем, по всем регионам прошлись, заставили их подписать и буквально через месяц констатировали, что она невозможна к исполнению. Зачем принимать такие документы? Понимаете, мы сами себя обманываем, в блуд вводим – результата не будет никакого, и дискредитируем свою собственную работу.
Такая же поверхностная работа видна и в вопросе предоставления земельных участков многодетным семьям. По отчётам регионов, в прошлом году землю получили более 54 тысяч многодетных семей. Дело-то хорошее в целом, очень хорошее и нужное. Но что получается на практике?
Участки предоставляются в неудобных местах, процедура получения и оформления земли в собственность, выдача разрешения на строительство явно излишне забюрократизированы, в результате последствия чей-то некомпетентности и безответственности в полной мере ощущают на себе граждане.
Я уже давал поручение проработать альтернативный вариант улучшения жилищных условий для многодетных семей. Нужны эффективные практические решения, а не бумажки, как уже говорил, не отписки.
Что ещё считаю принципиально важным? Центр исполнения этих указов в значительной степени смещается в текущем году в регионы. Именно здесь, что называется, «на земле», нужно достичь видимых общественных результатов. Сейчас идёт утверждение региональных «дорожных карт», преобразований в ключевых сферах. И здесь опять многое делается, к сожалению должен это констатировать, «для галки». Небрежное отношение к разработке «дорожных карт» можно показать на конкретном примере.
Недавно смотрел документ по развитию социального обслуживания в одном из регионов Российской Федерации. В основном тексте говорится, что место в стационарных учреждениях соцобслуживания не может получить каждый четвёртый нуждающийся в этой услуге житель субъекта Федерации. А это прежде всего кто? Мы знаем, это инвалиды, одинокие, пожилые люди, но из таблицы контрольных показателей следует, что в текущем году охват населения социальными услугами составил 97,9 процента.
То есть проблема существует, но по бумажкам в регионе полагают, что её как бы и нет, этой проблемы. Кому нужна такая «дорожная карта»? Ради чего это делается? И почему её согласовало Министерство труда и социальной защиты? В целом подавляющее большинство регионов в «дорожных картах» обещало добиться практически 100-процентного выполнения всех показателей уже к 2013–2015 годам. И достигать показателей обещали равномерно, именно по годам. При этом некоторые из них не справились с поставленными задачами даже в 2012 году.
Кстати говоря, я тоже считаю, что по годам нужно делать. Мы недавно на совещание собирались, и все, во всяком случае, основное количество участников, с этим согласились – двигаться нужно равномерно, не загонять что-то в тупик, иначе мы не справимся в конце пути со всеми проблемами.
Так, зная про наше сегодняшнее совещание, отдельные субъекты Федерации стали перебрасывать средства с конца года на I квартал текущего года, в том числе для того, чтобы отчитаться по росту зарплат в сфере образования.
Понятно, что подобные действия не решают проблем, которые волнуют граждан, наоборот, такие подходы могут вызвать и негативную реакцию. Так уже было у нас на практике, я это хорошо знаю и помню: под какое-то мероприятие подгонят цифры, зарплату поднимут, а потом в конце года подрежут. И я знаю такие практики. Но это просто будет дискредитировать всю нашу с вами работу.
Надо признать, что федеральные министерства и ведомства подчас сами фактически вынуждают субъекты Федерации прибегать к разного рода манипуляциям с текущими и контрольными показателями. Я уже об этом говорил применительно, скажем, к программе расселения аварийного жилья, потому что одним нужно отчитаться красиво, а другим получить субсидии из федерального бюджета и побольше. А им просто говорят: «Не подпишите бумагу – не будет субсидий». Ну что, мы не знаем этого? Знаем! Я хочу ещё раз подчеркнуть, судить о выполнении указов будем не по бумагам, а по тому, как изменилось качество жизни людей.
Далее. Я уже говорил сегодня, что выполнять указы придётся в сложных макроэкономических условиях, поэтому возрастает значение каждой меры, которая может оказать влияние на стимулирование экономического роста (это принципиальный вопрос), на укрепление производственного потенциала страны, на качество инвестиционного климата, на создание рабочих мест. И мелочей здесь нет! Мы с вами много-много раз возвращались к этим вопросам, и все с этим согласны, это ключевой момент.
Что получается? Например, механизм госгарантий по кредитам для среднего производственного бизнеса – чрезвычайно важная мера – не работает. Деньги, выделенные на эти цели, 20 миллиардов, не такие уж и большие деньги, кстати говоря, но всё-таки выделены деньги, в бюджете есть, но до сих пор лежат мёртвым грузом. И получить эти гарантии (я вчера, когда готовился к нашей сегодняшней встрече, смотрел правила, которые разработаны), получить эти гарантии практически невозможно, вы сами попробуйте это сделать. Невозможно. Поэтому они и лежат мёртвым грузом.
Хотя механизм предоставления госгарантий должен был быть утверждён Правительством до 1 ноября прошлого года. Что получается? На фоне сложной ситуации в глобальной экономике мы с вами ищем новые стимулы для поддержки роста. Кстати говоря, находим их, а уже принятые ранее решения, выделенные деньги… И деньги-то нашли, сложно найти, но всё-таки нашло Правительство деньги, но эти деньги, как раз и призванные поддержать развитие, работают вхолостую или вообще не работают.
Другой пример. Чтобы стимулировать рост жилищного строительства, снизить издержки застройщиков, а значит и стоимость жилья, в своё время было дано поручение Правительству до декабря 2012 года установить исчерпывающий перечень административных процедур в сфере строительства. Исчерпывающий перечень процедур.
Правительство проект такого перечня подготовило. Это, безусловно, хорошо. Кстати говоря, непростая работа. Но в октябре вдруг вспомнили, что нужно внести поправки в соответствующий закон, чтобы Правительство получило право такой перечень устанавливать своим собственным решением. Тоже всем понятно. Надо действовать, идти вперёд.
С октября прошлого года никак, уважаемые коллеги, вы не можете внести соответствующие поправки в Думу. Как результат – исчерпывающий перечень адмпроцедур в строительстве так и остался проектом. Вы же проделали большую работу, она правильная и позитивная, но точку надо поставить, запустить этот механизм, потому что иначе это просто бумажная работа, и толку нет никакого.
Несколько слов относительно работы по реализации «дорожных карт», по улучшению делового климата. Что здесь бросается в глаза? Ведь мы все согласны, что это тоже крайне важная работа. Мы все с этим согласны, все без исключения, и в экспертном сообществе, и в Правительстве, и в Администрации – все говорят об этом.
На что хочу обратить внимание? По ряду направлений набраны действительно неплохие темпы. Это так. Тем не менее не все мероприятия, далеко не все, указанные в принятых «дорожных картах», выполняются в установленные сроки. Подчеркну, мы принимали «дорожные карты», в том числе по развитию конкуренции, для того чтобы их строго исполнять, а не для того, чтобы отрапортовать об их принятии. Что толку, что мы их приняли, если они не работают.
Более того, Правительство не торопится утвердить новые «дорожные карты» по таким вопросам, как качество государственного регулирования и доступ малого и среднего бизнеса к госзакупкам. Сколько уже мы об этом говорим, и повторяю в третий раз, все говорят взахлёб об этом как о важнейшем направлении нашей совместной работы.
Одобренная 21 ноября 2012 года на Наблюдательном совете АСИ [Агентство стратегических инициатив] «дорожная карта» по улучшению качества государственного регулирования, а также «карта» по расширению доступа малого и среднего бизнеса к закупкам инфраструктурных монополий и компаний с госучастием до сих пор не утверждена Правительством. Все эти «карты» взяты не с потолка. И вообще дело даже не в АСИ, которое, кстати говоря, старается работать как можно эффективнее. Дело совершенно не в них.
Дело в бизнес-сообществе, в наших общих устремлениях решить эти проблемы. Мы все признаём, что это важнейшее направление нашей совместной работы. И эти «карты» не с потолка взяты. Они, по сути, по большому-то счёту вами вырабатывались, потому что это всё делалось с участием бизнес-сообщества, экспертного сообщества и руководителей Правительства, соответствующих вице-премьеров и министров.
Не было никаких возражений. То есть возражения были по ходу их обсуждения. Но в конечном итоге мы все пришли к тому, что согласовали. Это же не работает, потому что до сих пор не утверждено, с осени прошлого года. Почему? Спорили до хрипоты, договорились, подписали – и положили под сукно.
Хочу, чтобы все мы отчётливо понимали: высокие темпы роста, предпринимательская активность необходимы нам уже сейчас. Поэтому ни в коем случае нельзя ограничиваться косметическими мерами. Кстати говоря, и международное экспертное сообщество, и наше экспертное сообщество отмечают, что попытки и движение есть, но очень робкие, мягко говоря.
Считаю, что поставленных целей по созданию конкурентной, комфортной деловой среды можно добиться быстрее, а в интересах развития просто необходимо добиваться быстрее. И прошу Правительство серьёзно ускорить работу по реализации этих «дорожных карт».
Уважаемые коллеги, важнейшим условием успеха нашей работы является вовлечение общества, граждан в процесс преобразований. Надо обязательно взаимодействовать с людьми, разъяснять логику и смысл наших действий, слышать мнение гражданского общества.
В этой связи остановлюсь на стратегии развития пенсионной системы. Мы вчера с Дмитрием Анатольевичем об этом достаточно подробно вечером говорили, обсуждали этот острый вопрос, который волнует всех без исключения. Несколько месяцев подряд шла непростая, очень острая и сложная дискуссия. Вместе с тем Правительство так и не сформулировало понятной для людей пенсионной формулы. Или она готова, или она не готова. Коллеги говорят, что готова, но тогда давайте её «опубличивайте», примите на Правительстве, вносите в Думу и будем её обсуждать с людьми. Это келейно сделать не удастся, да и не надо этого делать келейно. Зачем? Нужно, чтобы люди понимали, что происходит, что предлагается.
Вот смотрите, что происходит в европейских странах. В Португалии в очередной раз повышают пенсионный возраст, на этот раз до 66 лет. И в большинстве европейских стран нет разницы по срокам выхода на пенсию для мужчин и женщин. Мы уже неоднократно заявляли, что считаем нецелесообразным повышать пенсионный возраст в России, и не будем этого делать, потому что у нас и продолжительность жизни поменьше, чем в Европе, мягко говоря.
Но нам нужно предлагать тем не менее ясные и понятные варианты решения проблемы, а проблема-то существует. Но наши коллеги из так называемого либерального экспертного сообщества, мы знаем, чего предлагают. Они говорят: «Вам без этого не обойтись всё равно, без повышения пенсионного возраста, и чем быстрее сделаете, тем лучше». Это острейшая социальная и экономическая проблема. Мы говорим: «Нет, не будем, считаем, что по-другому можем сделать». Как? Где решение-то?
Ещё раз хочу сказать: получается, что граждане до сих пор не понимают, как формируется их будущая пенсия, от чего она зависит. Я прошу ещё раз до осени провести широкое общественное обсуждение.
Другой важный момент. Мы дали людям право выбора – направить 4 процента страховых взносов на страховую или накопительную часть пенсии. Решение они должны принять до конца декабря текущего года. Сегодня май, а активной информационно-разъяснительной работы в обществе не видно, хотя соответствующее поручение дано.
Мы же обещали гражданам, что у них будет время для того, чтобы сделать осознанный выбор между накопительной и страховой пенсионной системой. У них должно быть чёткое понимание того, какой механизм назначения пенсий действует в каждой из этих систем. Прошу ускорить эту работу.
Обращаю внимание на то, что нам ещё очень многое предстоит сделать для повышения открытости государства, для расширения возможностей граждан влиять на работу органов власти. По этому пути (мы выбрали его сами для себя) мы, безусловно, будем двигаться, и должны по нему двигаться. Разумеется, те усилия, которые Правительство предпринимает по открытости своей работы, конечно, должны быть и будут поддержаны.
В полной мере должна заработать система раскрытия информации о проектах правовых актов, а также портал «Российская общественная инициатива». Соответствующая правовая база принята. Со 2 апреля сайт работает, граждане очень активно начали вносить свои предложения. В настоящий момент зарегистрировано более 900 инициатив.
Однако (опять приходится говорить «однако») Правительство ещё не сформировало экспертную группу, которая эти предложения будет рассматривать. Я обращаю внимание, общественная оценка, экспертиза наших действий имеет важнейшее значение. Давайте перейдём к обсуждению. Слово Владиславу Юрьевичу Суркову, сопредседателю Комиссии по реализации положений указов. Пожалуйста, Владислав Юрьевич.
Руководитель Администрации Президента Сергей Иванов и заместители Председателя Правительства Владислав Сурков, Аркадий Дворкович и Дмитрий Рогозин
В.Сурков: Уважаемый Владимир Владимирович! Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Владимир Владимирович, после Ваших слов, честно говоря, подготовленный мною обзорный доклад по выполнению поручений и указов Президента почти теряет смысл, потому что детальные и, на мой взгляд, абсолютно справедливые оценки даны. Но я тем не менее позволю себе несколько слов, в том числе и по технической стороне дела.
Правительство воспринимает Ваши указы от 7 мая как стратегическую установку и фактически повестку дня на несколько лет вперёд для всех уровней исполнительной власти – как для федеральной, так и для региональной. И, естественно, мы понимаем, что весь этот комплекс задач направлен прежде всего на улучшение качества жизни граждан России, выполнение в том числе избирательной программы Президента России,  понимаем политическую и социальную значимость этих задач.
Действительно, мы совместно с Администрацией Президента через Комиссию по мониторингу достижения целевых показателей социально-экономического развития координируем работу по контролю над исполнением Ваших указов. Я хотел бы, понимая прекрасно, что бумажка это всего лишь бумажка, отметить, что с точки зрения формальной дисциплины, то есть своевременности подачи докладов, всё-таки Правительство работает достаточно безупречно. Содержание этих докладов… Вы их оценили, это всё у меня тоже есть, но повторять это глупо, тут я с Вами могу только согласиться, честно говоря.
Из более чем 200 поручений, которые даны в развитие указов, в 2012–2013 годах должно быть выполнено 151, 111 у нас всё-таки выполнено (это довольно большой процент). Из них уже 88 сняты с контроля Вами, и часть из них находится также, на мой взгляд, в таком положительном тренде по исполнению. Но есть и порядка 50 поручений, к сожалению, исполнение которых мы не можем признать удовлетворительным. Понимаем это, сферы, опять же, названы, и мы совместно с Администрацией делаем всё для того, чтобы вывести их в отдельное исполнение и сопроводить, в том числе и административными усилиями, их окончательное выполнение.
Хотел бы отметить, что у нас этот год был направлен в том числе на создание нормативной базы. Правительство приняло за истёкший период все 40 госпрограмм, в том числе 14 приоритетных, обозначенных в Ваших указах. В развитие Ваших указов и по Вашему поручению мы внесли в Госдуму более 30 проектов федеральных законов, которые уже приняты, и ещё 25 находится на рассмотрении, то есть внесли более 50 законопроектов. Приняли основные нормативные документы, такие как Основные направления деятельности Правительства до 2018 года и Прогноз долгосрочного социально-экономического развития до 2030 года.
Также хотелось бы отметить, что приоритетно решались задачи по повышению оплаты труда ряда категорий граждан, в том числе – уже назывались неоднократно цифры – за прошлый год зарплата работников образования и здравоохранения выросла соответственно на 18 и 20%. На предстоящий бюджетный период также предусмотрены необходимые денежные средства.
Принята такая важная программа, как Стратегия лекарственного обеспечения населения Российской Федерации до 2025 года, целью которой является довести до 90% долю отечественных препаратов в перечне жизненно необходимых и важнейших средств.
Я всё-таки хотел бы отметить и некоторые рейтинговые достижения России, в частности по инвестиционному климату. Всё-таки мы за это время сделали пусть небольшой, но заметный шаг вперёд и переместились в рейтинге Всемирного банка с 120-го на 112-е место. Это кое-какой прогресс, и по некоторым показателям этого комплексного рейтинга мы даже сильно улучшили позиции. Например, по качеству налогового администрирования поднялись на 41-ю позицию, что уже является хорошим признаком.
В.Путин: Обогнали даже ряд ведущих рыночных экономик.
В.Сурков: Так точно. Я бы хотел ещё, естественно, сказать, что международное агентство Bloomberg включило Россию в двадцатку инновационных стран. Мы обогнали такую страну, как Великобритания, и первое место в этой позиции занимаем среди стран БРИКС. Это тоже, по-моему, оценка многолетних усилий в сфере политики, направленной на создание элементов инновационной экономики в России.
Также хотелось бы отметить, что ведётся работа по доступу граждан к государственным услугам, по облегчённому доступу. В соответствии с Вашими указами мы должны обеспечить услугами так называемого одного окна 90% населения к концу 2015 года. Это задача большая, комплексная, в ней как раз задействованы все регионы Российской Федерации, она очень важна для граждан, чтобы снизить на них бюрократическое, административное давление, чтобы облегчить их практическую жизнь. Мы разработали соответствующие методики и создали организационные предпосылки, предусмотрели даже некоторое количество денежных средств для адресной поддержки регионам, которые будут нуждаться, для развития соответствующей инфраструктуры.
Уважаемый Владимир Владимирович, я бы, честно говоря, на этом закончил, если Вы позволите, потому что всё остальное будет просто повторением того, что Вы сказали. Я хочу только заверить от имени Аппарата Правительства и всего Правительства, что мы совместно с коллегами из Администрации сделаем всё, чтобы те недостатки, которые имеются, ликвидировать и справиться с поставленными Вами задачами. Спасибо.
В.Путин: Спасибо. Давайте коллег послушаем, министров, а потом в абсолютно свободном режиме обменяемся мнениями. Если будут какие-то идеи, предложения, их тоже сформулируем и обобщим.
Пожалуйста, Скворцова Вероника Игоревна – Министр здравоохранения.
Глава Минздрава Вероника Скворцова и глава Минтранса Максим Соколов
В.Скворцова: Спасибо большое. Уважаемый Владимир Владимирович! Уважаемые коллеги!
Поручение Минздраву России содержится в шести указах Президента Российской Федерации. Хотелось бы отметить, что если говорить о поручениях создания концепций, стратегий и других программных документов, то эти поручения все выполнены в установленные указами сроки. Я хотела бы отметить, что согласно указу 596-му была разработана и утверждена государственная программа «Развитие здравоохранения», которая содержит основные цели, задачи, направления развития отрасли, а также целевые показатели, которые полностью соответствуют показателям, установленным в указах Президента. Значения всех целевых показателей даны в разрезе субъектов Российской Федерации и на основе государственной программы, но со спецификой и с учётом региональных особенностей были разработаны 83 региональные программы развития здравоохранения и дорожные карты усовершенствования оптимизации систем здравоохранения в субъектах Российской Федерации.
Согласно указам были разработаны шесть других стратегических и концептуальных документов, из которых я хотела бы отметить Стратегию развития лекарственного обеспечения населения; Стратегию развития медицинской науки; комплекс мер по совершенствованию медицинской помощи – как системно, так и в разрезе каждого региона; комплекс мер по совершенствованию кадровой политики. Разработан и принят столь значимый федеральный закон, как закон противотабачный, и с 1 июня он вступает в силу, а также план мероприятий в области здорового питания населения до 2020 года.
С учётом понимания сложности реализации всех концептуальных документов, которые уже сейчас приняты Правительством Российской Федерации, Министерством здравоохранения разработан и активно внедряется комплекс системообразующих мер по совершенствованию модели здравоохранения и возможности реализовать все концептуальные документы.
Впервые в 2012 году программа государственных гарантий бесплатного оказания медицинской помощи разработана на трёхлетний период и таким образом был обеспечен необходимый горизонт планирования. Впервые в эту программу включены нормативы объёмов финансирования медицинской помощи по профилактике и диспансеризации населения, неотложной и паллиативной помощи, что позволяет адресно сконцентрироваться на решении этих значимых, приоритетных направлений.
За период с июля по декабрь 2012 года министерством были разработаны, утверждены и размещены на официальном сайте 60 порядков оказания медицинской помощи по всем основным профилям и 797 стандартов медицинской помощи. Регистрация всех этих (более 850) документов в Министерстве юстиции была закончена в апреле 2013 года. Разработанные стандарты охватывают все классы заболеваний, покрывают заболевания, составляющие более 80% заболеваемости нашего населения, а также дополнительно 482 заболевания более редких, 22 орфанных заболевания. Разработанные стандарты распространяются на все виды медицинской помощи. Являясь усреднёнными расчётными документами для определения стоимости оказываемой медицинской помощи, которая гарантируется государством, стандарты необходимы для перехода на наиболее эффективный способ оплаты и формирования тарифа, применяемый сегодня в мире на основе клинико-статистических групп. Данный способ оплаты позволяет доводить финансовые ресурсы адресно и точно до каждого лечебно-профилактического учреждения в зависимости от профиля и медицинской помощи и форм оказания медицинской помощи и формирует антизатратные механизмы, при этом полностью осуществляется по конечному результату деятельности, таким образом позволяя внедрять эффективные контракты.
Впервые к ноябрю 2012 года при участии экспертов Всемирного банка были разработаны российские клинико-статистические группы. По данным международных экспертов, количество разработанных в России стандартов медицинской помощи достаточно для эффективной работы этих клинико-статистических групп и всей финансовой системы здравоохранения, так как эти стандарты покрывают более 70% заболеваний, входящих в каждую клинико-статистическую группу.
Постановлением Правительства от октября 2012 года установлены возможные на 2013–2015 годы альтернативные способы оплаты медицинской помощи: либо по стандарту, по законченному случаю, либо на основе клинико-статистических групп. И впервые полностью были исключены старые формы оплаты по валовым показателям – койко-дню и посещению, которые приводят к экстенсивным, неэффективным финансовым расходам на систему здравоохранения.
Учитывая международный опыт, лишь через 4–6 лет нам удастся полностью перейти на систему финансового планирования и оплаты медицинской помощи по единой системе клинико-статистических групп и таким образом отказаться от стандартов медицинской помощи, что потребует внесения соответствующих изменений в законодательство Российской Федерации.
В I квартале 2013 года, как Вы уже отметили, Владимир Владимирович, всего объём финансовых ресурсов, доведённых на оказание медицинской помощи, увеличился на 26%, в том числе были сохранены все стимулирующие выплаты в размере 114,9 млрд рублей. Разработаны новые методы оплаты и доведения денег до каждого лечебно-профилактического учреждения. Те регионы, которые полностью использовали рекомендуемые современные способы доведения денег и оплаты медицинской помощи, увеличили заработную плату за I квартал 2013 года на 120% как для врачей, так и для среднего и младшего медицинского персонала. Ни в одном из них не выявлено случаев нарушения выплаты заработных плат, снижения заработных плат.
Системно за 2013 год предусмотрено увеличение заработных плат до 129,7% по отношению к средней по региону для врачей, для среднего и младшего персонала – на 75 и 50% соответственно. За I квартал в среднем по стране заработная плата повысилась до 116% для врачей и до 115% к средней по региону для младшего и среднего медицинского персонала. 49 субъектов Российской Федерации уже превысили те индикаторные показатели, которые характеризуют 2013 год, конец 2013 года. Вместе с тем в ряде субъектов Российской Федерации и отдельных медицинских организациях было допущено временное снижение уровня заработной платы. Анализ, проведённый с каждым из 83 субъектов Российский Федерации, выявил причины: позднее принятие необходимых нормативных актов по порядку и доведению стимулирующих выплат в первичном звене и скорой помощи и недостаточно проработанные решения тарифных комиссий субъектов Российской Федерации. Не достигли предусмотренных показателей 34 субъекта – по заработной плате врачей, 28 субъектов – по среднему медицинскому персоналу и 52 субъекта – по младшему медицинскому персоналу. В девяти субъектах сложилось значительное отставание целевых индикаторов 2013 года от прописанных теми дорожными картами, которые согласовывало Министерство здравоохранения. 
Из-за несвоевременного принятия нормативно-правовых актов, регламентирующих порядок и условия осуществления стимулирующих выплат, в семи регионах были отмечены задержки этих выплат и соответствующее снижение заработных плат. Я, наверное, не буду перечислять эти регионы: в настоящее время решения о восстановлении выплат приняты всеми регионами. Я хотела отметить, что кроме ежеквартальной информации, мониторинга заработных плат, которые проводит Росстат по разработанным нами вместе соответствующим статистическим картам, Министерство здравоохранения начиная с марта ввело ежемесячный мониторинг заработных плат не только в разрезе субъектов, но и в разрезе каждой медицинской организации. Первый такой отчёт мы получили 15 апреля. По нашим предварительным данным, ситуация выправляется в тех регионах, в которых были допущены ошибки, и мы предпримем все шаги для того, чтобы к концу года достичь всех целевых показателей по заработной плате. Спасибо большое.
В.Путин: Вы посмотрели по всем регионам?
В.Скворцова: Абсолютно. Мы посмотрели по каждому региону и провели восемь выездных медицинских активов в каждом федеральном округе в присутствии полномочных представителей Президента.
В.Путин: Ладно, мы ещё к этому вернёмся. Пожалуйста, Ливанов Дмитрий Викторович.
Глава Минэкономразвития Андрей Белоусов, Министр по развитию Дальнего Востока – полномочный представитель Президента в Дальневосточном федеральном округе Виктор Ишаев, глава Минюста Александр Коновалов и глава Минобрнауки Дмитрий Ливанов
Д.Ливанов: Уважаемый Владимир Владимирович! Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Сначала несколько слов о динамике повышения заработной платы в системе образования.
С сентября, то есть с начала учебного года, по март заработная плата педагогических работников дошкольного образования в целом по России выросла на 36%, педагогических работников общего образования – на 14%, работников учреждений дополнительного образования детей – на 21% с лишним, начального профессионального образования – 23%, среднего профессионального образования – 15%. Например, по учителям, если сравнивать I квартал 2013 года с I кварталом 2012 года, средняя зарплата выросла на 23%, до 26 тыс. рублей с лишним.
Более чем на 15% заработная плата педагогических работников школы превышает среднюю заработную плату по региону в Тюменской, Тверской, Самарской областях, Москве, Пермском крае. Есть, естественно, и регионы со сложной ситуацией – это прежде всего республики Северного Кавказа, Забайкальский край, Якутия. Здесь средняя заработная плата школьных педагогов меньше, чем 90% от средней по соответствующему региону. По заработным платам в дошкольном образовании лидеры сегодня Тверская, Тюменская, Нижегородская, Белгородская области, Красноярский край. Менее 75% от средней заработной платы в общем образовании получают педагоги детских садов в Карачаево-Черкесии, Тыве, Забайкальском крае.
Решение задачи повышения заработной платы в дошкольном образовании даётся особенно сложно в силу того, что была очень низкая стартовая база. Кроме того, сравнение задаётся с зарплатой в общем образовании, которая тоже постоянно повышается. Тем не менее динамика здесь очевидна. Если в последнем, IV квартале прошлого года целевых значений достигло всего 23 региона, то в I квартале этого года уже 45. У нас нет никаких сомнений, что в целом, поскольку деньги в региональных бюджетах запланированы, по итогам 2013 года задача повышения заработной платы в дошкольном образовании будет полностью выполнена.
По высшим учебным заведениям ситуация следующая. В прошлом году до 100% по региону довели среднюю заработную плату работникам высших учебных заведений в 75 регионах России. В условиях единых для всей страны нормативов финансирования высшего образования особенно сложно это было, естественно, сделать в высокодоходных регионах – в Москве, Петербурге, автономных округах, Тюменской области, тем не менее это было сделано.
На этот год, на 2014–2015 годы предусмотрены дополнительные средства на повышение оплаты труда преподавателей вузов – соответственно 24, 38 и 62 млрд рублей. Эффективное использование этих средств возможно только при повышении требований к качеству работы преподавателей и проведении структурных изменений. У нас на сегодняшний день фактическая численность преподавателей в вузах на 30% превышает нормативную, а в некоторых вузах это превышение 40 и 50%. Понятно, что, повышая всем заработную плату в этой ситуации, мы будем просто стимулировать, раздувать штаты. Следовательно, необходимо провести в течение тех месяцев, которые остались до начала нового учебного года, достаточно серьёзные изменения в кадровой системе высших учебных заведений. Мы будем это делать, и уже с 1 сентября 2013 года все государственные вузы страны перейдут на новую систему окладов, которые будут серьёзно повышены. Мы рекомендуем вузам, чтобы оклад доцента (именно оклад, то есть постоянная, не зависящая ни от чего часть его заработной платы) был не ниже 75–80% от средней оплаты труда в соответствующем регионе. Если мы это сделаем, то полностью решим задачу доведения средней заработной платы преподавателей в вузах до 110% в этом году и последовательного повышения в последующие годы с доведением до 200%. Средства на это есть, но здесь требуются достаточно серьёзные изменения, как я уже сказал.
При этом я хочу обратить внимание, что наиболее проблемными с точки зрения заработной платы являются те регионы, в которых имеется большое количество филиалов вузов. У нас есть такие регионы, где либо один, либо два, либо несколько высших учебных заведений и очень большое количество филиалов, и понятно, что там задача повышения заработной платы преподавателей решается особенно сложно, потому что в филиалах традиционно заработная плата преподавателей ниже, чем в головных вузах, как и качество обучения.
Безусловно, мы рассматриваем задачу повышения эффективности и качества работы системы как сопутствующую повышению заработной платы преподавателей в высших учебных заведениях.
Следующая острая проблема отрасли – это очереди в детские сады, в дошкольные образовательные учреждения. До трети наших граждан сталкивается с этой проблемой, по результатам тех мониторингов, которые проходят. На сегодняшний день охват детей от трёх до семи лет дошкольным образованием составляет 78%, при этом 366 тыс. детей не обеспечены местами в детских садах – это очередь. А с учётом демографических трендов, которые есть, на 1 января 2016 года нам необходимо ввести дополнительно 1,2 млн мест в детских садах, в дошкольных образовательных учреждениях.
По каждому региону сегодня составлены планы мероприятий по решению задачи ликвидации очерёдности в дошкольные образовательные учреждения. В соответствии с этими планами будет создано новых, дополнительных 755 тыс. мест для детей в возрасте от трёх до семи лет, из них 398 – за счёт строительства и реконструкции, остальные – за счёт использования вариативных форм дошкольного образования. Тем не менее всё равно остаётся дефицит примерно в 400 тыс. мест, и Правительством принято решение о помощи из федерального бюджета региональным бюджетам на то, чтобы создать эти дополнительные места в дошкольных образовательных учреждениях. Уже принято решение о первом транше в 50 млрд рублей, который будет в этом году использован. Эта субсидия будет рассчитана с учётом потребности субъекта Российской Федерации в создании дополнительных мест, уровня его бюджетной обеспеченности и региональных особенностей и предоставляться под обязательства регионов по обеспечению 100-процентной доступности дошкольного образования для детей в возрасте от трёх до семи лет, повышению заработной платы работников системы дошкольного образования, повышению уровня их квалификации, в том числе перехода на новые образовательные стандарты дошкольного образования, развития вариативных форм предоставления дошкольного образования.
Нами на сегодняшний день согласованы 82 дорожные карты структурных изменений в образовании. По одному региону мы пока такое согласование дать не смогли. В соответствии с этими дорожными картами все задачи, ключевые индикаторы, которые вытекают из Ваших указов, будут полностью выполнены. Мы обращаем внимание на то, что пока в тех дорожных картах, которые мы видели, имеется дефицит финансовых ресурсов, то есть задача поставлена, необходимые ресурсы оценены, но в бюджетах регионов соответствующие деньги не заложены. Всего необходимый объём средств, который требуется для реализации всех задач в 2013-м, 2014-м, 2015 годах, составляет 2,7 трлн, из них в региональных бюджетах заложено всего 1,9, таким образом, примерно 750 млрд рублей на сегодняшний день не имеют источников финансирования. Нам предстоит вместе с Министерством финансов определиться путём анализа региональных бюджетов, их источников доходов и их направлений расходов с решением этой задачи.
Безусловно, мы уже сейчас ведём и будем вести дальше ежеквартальный анализ результатов реализации мероприятий этих дорожных карт во взаимодействии с представительствами Президента Российской Федерации в федеральных округах. Безусловно, целая часть работ, которые мы ведём, требует разработки дополнительного методического сопровождения. Мы это понимаем. Мы около 20 различных методических документов для регионов разработали, будем и дальше этим заниматься с пониманием того, что эти документы, особенно если они играют важную роль, должны нами быть разработаны с учётом того опыта, который уже есть в регионах (а многие регионы ведут работу по соответствующим направлениям и ведут её уже в течение нескольких лет), на основе анализа лучших практик и на основе их максимального распространения в регионах России. Спасибо за внимание.
В.Путин: Спасибо, Дмитрий Викторович.
Мединский Владимир Ростиславович, пожалуйста.
Глава Минобрнауки Дмитрий Ливанов и глава Минкультуры Владимир Мединский
В.Мединский: Уважаемый Владимир Владимирович! Уважаемый Дмитрий Анатольевич!
Указы Президента и те поручения, которые в рамках этих указов формулировались, органично накладываются на текущую работу Министерства культуры, дополняют и усиливают основные направления его работы и являются для нас чётким, понятным руководством к действию. Указы охватывают самый широкий спектр вопросов в части культуры – от увеличения размеров, количества грантов и стипендий, предоставляемых молодым деятелям культуры, творческим коллективам, до развития передвижного фонда музеев, создания виртуальных музеев, оцифровки, разработки профессиональных стандартов и так далее. В первую очередь я хотел бы обратить внимание, что мы всё-таки рассматриваем эти указы как руководство к действию, а не как догму, в том плане, что везде, где у нас есть возможность исходя из лимитов имеющегося финансирования увеличить показатели, выполнить указ не к 2018 году, а раньше, сделать за те же деньги большее количество объектов или провести большее количество мероприятий – мы пытаемся пойти по этому пути. В качестве примера я приведу один из подпунктов указа, где говорится (он, кстати, очень долгожданным был для наших регионов) о строительстве в малых городах России не менее пяти центров культурного развития. Это замечательная идея, поскольку подобные многофункциональные центры включают в себя, как конструктор, и театрально-зрелищный комплекс, и образовательный комплекс, и выставочный, и мини-отель, иногда даже и физкультурный комплекс.
Объявив конкурс среди регионов на земельные площадки и проекты, мы получили около сотни заявок и поняли, что у регионов есть возможность и желание софинансировать подобного рода проекты. Таким образом, мы думаем, что нам удастся в установленные сроки построить не пять, а восемь, может быть, даже 10 подобного рода комплексов при участии регионов.
Ключевым же моментом указов является повышение заработной платы работникам культуры, поскольку традиционно было очень сильное в этом отношении недофинансирование. Позвольте, я в двух словах доложу, как сейчас обстоят дела.
По региональным и муниципальным учреждениям культуры в прошлом году рост заработной платы носил, как известно, абсолютно символический характер – 5,6%. За I квартал 2013 года этот рост составил уже 8,8%, таким образом, на конец I квартала средняя зарплата работников культуры в регионах достигла почти 13,5 тыс. рублей. Лидеры среди субъектов Российской Федерации в части повышения – Ненецкий автономный округ, Тульская, Орловская, Курская, Тюменская области, Хакасия и Мордовия. В этих регионах зарплаты работников культуры выросли в абсолютных цифрах, тут, конечно, надо учитывать очень низкую стартовую базу, но тем не менее они выросли за квартал более, чем на 30% в сравнении с I кварталом предыдущего года. К сожалению, в некоторых регионах это соотношение к средней заработной плате, с учётом её роста, не улучшилось, а ухудшилось – это Саха (Якутия), Нижегородская область и Челябинская область. К концу 2013 года данные регионы должны выйти на минимально допустимый по разработанной нами дорожной карте уровень соотношения зарплаты работников культуры со средней по региону – это 56,1%. Министерство будет здесь плотно работать и взаимодействовать с регионами.
Мы, конечно, объективно понимаем значительные сложности, которые приблизительно треть регионов испытывает в части выполнения указа по финансированию. Мы разработали для них методику, на основании этой методики все регионы предоставили нам дорожные карты. Хочу отметить, что наиболее многообещающие, образцовые дорожные карты у следующих регионов – это Тамбовская область (к концу года они обещают достигнуть 80% от средней по региону), Самарская (78%) и Ненецкий автономный округ (72%).
Несмотря на все имеющиеся у нас финансовые сложности, мы тем не менее пытаемся взаимоувязать содействие федерального министерства в части реализации федеральных проектов и федеральных строек с усилиями регионов по самостоятельному повышению заработной платы, потому что мы считаем, что нецелесообразно строить и создавать новые учреждения культуры в тех регионах, где без должного внимания относятся к росту зарплаты работников: в этих дворцах будут работать сотрудники, влачащие недостойное существование – это неправильно.
Отдельно хотел бы отметить ситуацию с зарплатой в федеральных учреждениях культуры. В данном случае, Владимир Владимирович, благодаря Вашему решению о выделении дополнительных 4 млрд рублей в конце прошлого года на рост зарплаты федералов удалось выйти на следующие показатели: в прошлом году средняя зарплата выросла на 36% (в основном во второй половине прошлого года), в I квартале 2013 года – ещё на 8,7% и достигла в федеральных учреждениях 28,8 тыс. рублей в среднем. В некоторых учреждениях культуры, например, в 11 региональных музеях федерального подчинения, уровень зарплаты даже превышает сейчас среднюю по региону. Например, «Куликово поле», Владимиро-Суздальский музейный комплекс, «Александровская слобода» и ряд других.
При всём этом нам кажется принципиальным, чтобы повышение зарплаты не сводилось к раздаче всем сёстрам по серьгам, а сопрягалось непременно с улучшением качества работы учреждений, вплоть до увеличения времени работы этих учреждений в вечерние часы, проводилась самостоятельная работа по реорганизации и разумной оптимизации учреждений культуры (в данном случае, особенно у федералов, определённые резервы есть) и вёлся активный поиск дополнительных, внебюджетных источников финансирования.
Кроме того, мы взяли жёстко под контроль зарплаты руководителей учреждений культуры – с учётом специфики творческой деятельности, конечно, тема весьма болезненная. Подавляющему большинству руководителей установлено соотношение не более 1:8, превышение не более чем в 8 раз средней по учреждению. Таким образом, хочешь получать больше – обеспечь эффективную работу, повысь зарплату своим сотрудникам.
В целом мы полагаем, что с учётом взятых темпов мы сможем выйти на выполнение Указа Президента по росту заработной платы в федеральных учреждениях культуры раньше, чем это предусмотрено указом в 2018 году. Спасибо.
В.Путин: Хорошо. Пожалуйста, Топилин Максим Анатольевич.
Глава Минобороны Сергей Шойгу и глава Минтруда Максим Топилин
М.Топилин: Уважаемый Владимир Владимирович! Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Министерство на протяжении прошедшего года сосредоточило своё внимание на следующих основных направлениях, которые закреплены в указах и были поручены нам для подготовки. Это, во-первых, развитие трудовых отношений, вопросы заработной платы. Второе – вопросы, связанные с материальной поддержкой инвалидов и созданием рабочих мест для этих категорий граждан. Также вопросы, связанные с развитием демографии и введением новых мер социальной поддержки женщин, которые воспитывают детей. И, безусловно, вопросы реформирования пенсионной системы.
Мы также уделяли серьёзное внимание работе с регионами и подготовке различных методических материалов, старались всю эту работу проводить вместе с общественными организациями, которые представляют те или иные категории граждан.
Что касается вопросов заработной платы, подготовлены, на наш взгляд, все документы, которые были предусмотрены, в том числе и программой поэтапного совершенствования оплаты труда работников бюджетной сферы, в том числе и те документы, которые регламентируют порядки предоставления сведений о доходах руководителями бюджетных организаций и проверки этих сведений.
Эти документы были подписаны в марте, и до 1 мая все руководители на федеральном уровне эти документы должны были заполнить. Эта работа будет проанализирована и отдельно доложена.
Также очень важным документом является утверждение типовой формы трудового договора с руководителем, которая предусматривает конкретные соотношения заработной платы руководителя учреждения и средней заработной платы в этом учреждении. После появления этого документа по всем министерствам и ведомствам и по всем бюджетным учреждениям будет осуществлена работа по внесению изменений в трудовые договоры, и это тоже будет всё проходить в русле работы, связанной с поэтапным повышением заработной платы в связи с результатами, на что Вы обращали внимание.
Также сегодня мы плотно работаем с Росстатом по поводу подготовки первого отчёта, который также подготовлен во исполнение поручений, содержащихся в указе. Это первый отчёт по заработной плате по I кварталу. Мы получим первый раз официальные статистические данные по соотношениям заработных плат по отдельным категориям – всем, которые указаны в дорожных картах, – по I кварталу.
Также по вопросам, связанным с работой министерства, мы согласовали с субъектами Российской Федерации дорожные карты по социальному обслуживанию населения. Вы упомянули в своём докладе дорожную карту по Архангельску, позвольте я отдельно тогда доложу по этому вопросу. Надо разобраться, но мы внимательно согласовывали все дорожные карты. По нашим оценкам и по тем показателям, которые предусмотрены для заработных плат по социальным работникам, в этом году нам удастся достичь роста соотношения с 37% до 47,5%, и 37 регионов уже приступили к этому повышению с начала этого года. Я не могу не отметить, что и по вопросам, связанным с повышением заработной платы социальных работников, в регионах есть проблемы с финансированием. Мы в постоянном режиме с регионами смотрим на ситуацию, чтобы возможные дополнительные источники, которые появляются, на эти цели были предусмотрены. По нашим оценкам, сейчас дефицит составляет порядка четверти объёма средств, и мы полагаем, что регионы смогут справиться с этой задачей.
Также по данному вопросу хотел бы обратить внимание на то, что мы эту работу по совершенствованию предоставления социальных услуг, реформированию социальной сферы в части социального обслуживания населения готовим и проводим в соответствии с уже внесённым в Государственную Думу (тоже по Вашему поручению) законопроектом об основах социального обслуживания. Этот законопроект был внесён Правительством в Госдуму 30 марта и в ближайшее время будет рассмотрен в первом чтении. Он тоже заложит основные принципы модернизации системы социального обслуживания.
Должен остановиться на такой теме, как профессиональные стандарты. Нам предстоит задача 800 профессиональных стандартов подготовить и утвердить в течение 2013-го и 2014 годов. Нами подготовлена вся необходимая нормативная база и утверждён макет профессионального стандарта, утверждены методические рекомендации, утверждён план-график, мы уже объявили необходимые конкурсные процедуры. Прежде всего исходим из того, что необходимо подготовить в первую очередь, до конца этого года, профессиональные стандарты для работников бюджетных учреждений, работников медицины, работников образования. Такая работа нами будет в этом году осуществлена.
Касаясь вопроса создания рабочих мест для инвалидов, задача, которая поставлена в указе, – это удвоение создания рабочих мест для лиц с ограниченными возможностями. Уже за этот год мы должны создать 14,2 тыс. рабочих мест. На сегодняшний день у нас все средства направлены в регионы, и уже в течение I квартала создано более 1 тыс. рабочих мест. Мы уделяем самое пристальное внимание именно методическому руководству и сопровождению этой работы.
Параллельно с тем, чтобы реализовать эту задачу, Правительством подготовлено два сопровождающих законопроекта, в Государственную Думу они внесены в апреле. Это законопроекты, которые дадут полномочия Министерству устанавливать именно требования к рабочим местам применительно к различным категориям инвалидов, чтобы не возникало проблем от той или иной трактовки: правильно ли создано рабочее место или неправильно. Такой законопроект будет в ближайшее время тоже принят. Наша задача заключается в том, чтобы обеспечить трудоустройство инвалидов фактически по тем же критериям, по которым службы занятости устраивают обычное население. Сейчас этот показатель практически в 2 раза ниже. Но по всем оценкам, которые у нас сейчас осуществляются, нам потребуется эту программу, очевидно, продлевать, потому что мы сейчас, проводя детальные опросы и детальную работу с общественными организациями, видим, что порядка 200 тыс. инвалидов нуждаются в трудоустройстве именно на специализированные рабочие места. И эту задачу мы также должны реализовать.
Очень коротко по пособию на третьего ребёнка. Мы запустили эту программу совместно с регионами. Буквально две цифры: 36 тыс. родилось третьих и последующих детей в 50 регионах, которые  мы софинансируем. Уже назначено пособие практически для 14 тыс. получателей – это 40%. Мы исходим из того, что это нормальный показатель, потому что, по практике работы, проходит около четырёх месяцев, прежде чем родители обращаются за назначением пособий, и эта динамика будет постоянно увеличиваться, мы этот процесс в регионах отслеживаем.
И последнее  – что касается подготовки пенсионной реформы и новых правил исчисления пенсии. Уважаемый Владимир Владимирович, мы подготовили такие предложения, они были рассмотрены на нескольких совещаниях в Правительстве. Они у нас готовы, по ним практически достигнуто согласование с министерствами и ведомствами, есть отдельные детали, которые мы продолжаем обсуждать. Но в принципе всё, что касается вопросов, связанных с более полным учётом стажа, более весомым формированием пенсионных прав для тех, кто имеет стаж 35 и более лет, стимулированием более позднего выхода на пенсию, – это всё в новых пенсионных правилах предусмотрено. Мы сегодня в соответствии с Вашим поручением, которое мы имеем – до 1 августа реализовать все мероприятия, связанные с детальным общественным обсуждением, – это сейчас как раз реализуем. Мы уже начали обсуждать предложения по новым правилам с фракциями Государственной Думы, с Российской трёхсторонней комиссией – это наши главные партнёры с точки зрения согласования различных параметров пенсионной реформы. И до 1 августа мы такую работу детальнейшим образом должны будем завершить и провести.
Нами подготовлены социологические опросы населения, и с июня мы такие опросы силами, я надеюсь, наших лучших социологических организаций проведём. Такие анкеты тоже уже практически нами подготовлены, подготовлен так называемый пенсионный калькулятор.
Что касается Вашего поручения по поводу возможного продления срока выбора гражданами тарифа, который они направят в накопительную или распределительную систему. Мы этот вопрос также проработали, и за подписью заместителя Председателя Правительства Ольги Юрьевны Голодец буквально несколько дней назад направили в Ваш адрес доклад о том, что такое право выбора необходимо предоставить гражданам по крайней мере ещё до 2015 года, имея в виду, что пенсионная формула и новые правила мы предполагаем ввести с 1 января именно 2015 года. В докладе мы написали, что этот законопроект мы подготовим и внесём в Государственную Думу в июле. Мы такую работу уже проводим, и такое право необходимо людям предоставить.
Что касается самих пенсионных законов, мы просили бы Вашего разрешения внести их в Государственную Думу в сентябре вместе с бюджетом, имея в виду, что как раз в августе мы закончим детальное общественное обсуждение, и мы должны все замечания, все предложения граждан в этих законопроектах обязательно учесть. Спасибо.
В.Путин: Максим Анатольевич, на вашу долю, на долю Ольги Юрьевны (О.Голодец) достались сложные проблемы, ну и всех других членов Правительства.
Я тем не менее не могу не сделать небольшой экскурс в прошлое. Совсем недавно многие из вас говорили: «Не надо менять ничего, никакую формулу. Нужно вводить новую систему “четыре и два процента”, и так будет всё хорошо». Тогда мы договорились, что всё-таки дадим время – год – на то, чтобы эта формула была разработана и новые правила введены с 1 января 2014 года. Теперь вы мне говорите: «Мы отреагировали на Ваше поручение – перенести срок введения этих правил на 2015 год». У меня не было такого поручения. Если вы сами считаете, что не готовы и нужно перенести на 2015 год – давайте это обсудим. Я в принципе исхожу из того, что если делать такой серьёзный шаг, то он должен быть хорошо подготовлен, это правда. Но не надо только стрелку на меня переводить, что я вам дал какое-то поручение, – никакого поручения я не давал. Я говорил о том, что если вы не готовы, тогда скажите об этом. И давайте прямо, с открытым забралом пообсуждаем эту действительно сложную проблему, но только бесконечно затягивать невозможно. Вы, уверен, тоже с этим согласны. Но это так, между прочим. Мы сейчас об этом ещё поговорим поподробнее.
Слюняев Игорь Николаевич, пожалуйста.
Глава Минтруда Максим Топилин, глава Минрегиона Игорь Слюняев, глава Минфина Антон Силуанов и глава Минэнерго Александр Новак
И.Слюняев: Уважаемый Владимир Владимирович! Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Указ Президента Российской Федерации №600 стал катализатором развития жилищного строительства и положил начало реформе жилищно-коммунального хозяйства, определив чёткие задачи, а также установив конкретный алгоритм действий для органов власти. Всего четыре указа содержат 23 поручения в адрес Минрегиона, из них семь снято с контроля или выполнено, два находятся на рассмотрении в Администрации Президента, и по 14 поручениям в рамках майских указов срок или не наступил, или перенесён.
В 2012 году мы ввели 65 млн кв. м жилья. Этот показатель в 2 раза превышает показатель 2001 года и имеет самое высокое значение, начиная с 1990 года. В первом полугодии текущего года динамика также продолжает оставаться положительной. 
Хорошие показатели отмечены по ипотечному кредитованию. По итогам 2012 года было выдано 691 тыс. ипотечных кредитов на общую сумму, превышающую 1 трлн рублей – это в 1,3 раза превышает уровень 2011 года.
Важнейшее направление – снижение ставки ипотечного кредитования. По состоянию на 1 марта текущего года ставка составляет 12,8%. Снижать стоимость ипотечных кредитов мы предполагаем за счёт увеличения объёмов рынка строительства, за счёт удержания на постоянном уровне комиссионного вознаграждения банков, а также за счёт развития ипотечного страхования и увеличения на рынке предложения длинных и дешёвых денег.
Ведётся работа по либерализации рынка земли для комплексного освоения. Сегодня реализуются пилотные проекты по предоставлению бесплатных земельных участков победителям аукционов на понижение цены.
На разной стадии реализации находятся 44 проекта создания жилищно-строительных кооперативов для отдельных категорий граждан, при этом должен отметить, что количество заявок со стороны субъектов Российской Федерации постоянно растёт.
Главным сдерживающим фактором является то, что пока все эти мероприятия касаются исключительно федеральных земельных участков, и наша задача этот положительный опыт, эти практики перенести на муниципальные и региональные земли. Стоит также отметить, что реализация этих мероприятий будет эффективной только в том случае, если государство и органы местного самоуправления возьмут на себя обязательства по обеспечению земельных участков необходимой инженерной, коммунальной инфраструктурой, будут активно создавать новые рабочие места.
В целях снижения стоимости строительства начата работа по формированию реестра проектов повторного применения, в который включаются сведения о лучшей типовой проектной документации. Её использование позволит сэкономить средства на всех стадиях – от проектирования до строительно-монтажных работ. Ведётся работа по развитию промышленности строительных материалов, совершенствованию системы проектно-сметного ценообразования, формированию единого электронного реестра граждан, перед которыми государство имеет жилищные обязательства. Рассчитываем, что все эти меры в совокупности с увеличением доходов домашних хозяйств и снижением инфляции позволят достигнуть ключевых индикаторов к 2018 году и положительная динамика будет на всём этапе реализации майских указов, обеспечит желаемый или тот эффект, на который мы ориентированы.
Формирование рынка арендного жилья. Базовый законопроект прошёл процедуру первого чтения в Государственной Думе. В 16 субъектах Российской Федерации стартовали пилотные проекты, арендные дома строятся, как правило, для расселения граждан, которые нуждаются в улучшении жилищных условий, либо для привлечения на работу квалифицированных специалистов.
Отдельное направление – это улучшение жилищных условий для многодетных семей. Таких семей в Российской Федерации более 1 млн, 267 тыс. из которых сделали заявку на получение земельных участков, а по состоянию на 1 апреля 2013 года 69 тыс. многодетных семей (или каждая четвёртая) такие земельные участки уже получили. Однако стоит отметить, что стоимость инженерной и транспортной инфраструктуры часто обходится дороже, чем предоставление жилья в натуре. Минрегионом России подготовлены поправки в Жилищный и Земельный кодексы, в рамках которых семье будет предоставлено право выбора: или получить земельный участок, или жилое помещение по договору социального найма. Будет введён принцип нуждаемости в улучшении жилищных условий.
Несколько слов об исполнении указа в части развития и реформирования жилищно-коммунального хозяйства. Минрегионом России проведена значительная работа по совершенствованию нормативно-правовой базы в этой сфере: с 1992 года разработано и принято 150 федеральных законов и 2,6 тыс. подзаконных актов. Среди наиболее значимых – закон о формировании новой системы капитального ремонта, закон о переходе на долгосрочное регулирование тарифов (на 3–5 лет), закон о продлении деятельности Фонда содействия реформированию ЖКХ, закон об увеличении минимального срока действия технических условий на право присоединения к объектам инженерной инфраструктуры (до 3–5 лет). Все эти правовые акты направлены на повышение инвестиционной привлекательности отрасли.
Для привлечения масштабных инвестиций в ЖКХ представляется необходимым ускорить реализацию программ комплексного развития коммунальной инфраструктуры с участием большой энергетики и газовиков, а также решить проблемы с оформлением прав на объекты коммунального хозяйства и земельные участки, на которых они располагаются. Даже в самых благополучных субъектах Российской Федерации доля бесхозных инженерных сетей остаётся высокой, а земля и имущество, как правило, надлежащим образом не оформлены.
Важнейшее направление работы – выполнение Вашего поручения, Владимир Владимирович, по сдерживанию совокупного платежа граждан за коммунальные услуги на уровне 6%. Минрегионом России совместно с Федеральной службой по тарифам, регионами России реализованы мероприятия по снижению и перерасчёту платежей там, где был зафиксирован необоснованный рост.
16 апреля принято 344-е постановление с изменениями в правила предоставления коммунальных услуг, так называемое модернизированное 354-е постановление. Они ограничивают плату граждан за общедомовые нужды на уровне не выше норматива потребления, делают более прозрачными взаимоотношения между поставщиками и потребителями коммунальных услуг, стимулируют установку индивидуальных и общедомовых приборов учёта.
Мы ставим перед собой задачу жёстко увязать между собой тарифы, нормативы на потребление, совокупный платёж и меры социальной поддержки населения. Впереди у нас две контрольные даты – 1 июля 2013 года, когда произойдёт плановое повышение тарифов, и 1 сентября 2013 года, когда начнётся отопительный период. Важно не только не допустить скачка платы за коммунальные услуги, но и повысить прозрачность начисленных платежей. Кстати, во многом на это нацелена государственная информационная система жилищно-коммунального хозяйства, законопроект о формировании которой принят Государственной Думой в первом чтении.
Ещё одно. Во исполнение 600-го указа Минрегионом совместно с Общественной палатой осуществляется работа по формированию системы общественного контроля в жилищно-коммунальном хозяйстве, разработаны методические рекомендации для субъектов Федерации. В 37 субъектах Российской Федерации центры общественного контроля уже созданы, в 35 – на стадии формирования. Такие центры оказывают существенную практическую помощь в устранении системных проблем с нарушением жилищных прав граждан.
Государство должно решить вопрос о регулировании в сфере управления жилым фондом. Для этого существуют различные инструменты – предквалификация, лицензирование и саморегулирование. Законопроект о саморегулировании три года назад внесён в Государственную Думу, его принятие постоянно откладывается. Нам важно принять решение.
Ещё одно важное направление – это ликвидация аварийного жилого фонда. На 1 января 2012 года объём такого фонда превышает 10 млн кв. м, в котором проживает 700 тыс. человек. В рамках поручений, которые вы дали в Элисте, мы доработали комплекс мер по ликвидации аварийного жилья и в ближайшие дни внесём его в Правительство Российской Федерации. Рассчитываем, что до конца мая текущего года такой комплекс мер будет утверждён. Спасибо за внимание.
В.Путин: Спасибо большое. Мантуров Денис Валентинович, пожалуйста.
Глава Минспорта Виталий Мутко и глава Минпромторга Денис Мантуров
Д.Мантуров: Уважаемый Владимир Владимирович! Уважаемые коллеги!
Министерство промышленности и торговли в соответствии с указами от 7 мая прошлого года выполнило в полном объёме все поставленные задачи. В этой работе мы выделим три основных блока: разработка и реализация госпрограмм развития промышленности, модернизация оборонно-промышленного комплекса и повышение качества корпоративного управления подведомственными предприятиями. Кратко охарактеризую ситуацию по этим направлениям.
В конце 2012 года Правительством утверждены пять государственных программ развития промышленности – это авиация, судостроение, радиоэлектроника, фармацевтика и медицинская промышленность, и пятая – программа развития промышленности и повышения конкурентоспособности, она является комплексной и адресована целому ряду отраслей и направлений. В этих документах в полном объёме учтены показатели, заложенные в указах. И в минувшем году в отраслях, подведомственных Минпромторгу, включая торговлю, было создано порядка 40% всех высокопроизводительных рабочих мест и свыше 40% всех технологий. Производительность труда в отраслях промышленности, находящихся в нашем ведении, выросла на 5,5% – это неплохие, но, на наш взгляд, недостаточные показатели, и мы рассчитываем, что по мере разворачивания госпрограмм эта динамика будет улучшена.
Более того, в ходе этой работы мы пришли к выводу, что в 2013–2014 годах мы должны актуализировать весь массив стратегических документов с учётом перехода на новые подходы к формированию бюджета и необходимости координации с другими госпрограммами, в том числе социальной направленности. Например, существенный вклад в реализацию задач, поставленных Вами в сфере здравоохранения, вносит госпрограмма «Развитие фармацевтики и медицинской промышленности». В минувшем году мы достигли планового показателя 63% российских препаратов, закупаемых в рамках списка жизненно важных лекарственных препаратов. Боле того, все ключевые показатели Стратегии развития фармацевтики до 2020 года в 2012 году перевыполнены.
Второй блок – модернизация оборонно-промышленного комплекса. Правительством утверждён детальный план мероприятий по реализации основополагающего 603-го указа – это развитие Вооружённых сил и модернизация ОПК. Работа по этому плану идёт в полном соответствии с установленными сроками. Главным стратегическим документом является ФЦП «Развитие оборонно-промышленного комплекса на период 2011–2020 годы».
В 2012 году техперевооружение охватило почти 500 предприятий, причём на 35 их них новые мощности уже введены в эксплуатацию. Они обеспечат производство перспективных образцов вооружения, которые у нас заложены в государственной программе вооружения.
В рамках развития механизмов государственно-частного партнёрства разработана Минпромторгом и утверждёна Военно-промышленной комиссией концепция применения механизмов ГЧП в оборонно-промышленном комплексе. Эта инициатива позволит упростить сегодняшнюю процедуру создания новых производств военного назначения, а также привлечь частные инвестиции в нашу оборонку. Реализация концепции предполагает расширение информационного обмена частных инвесторов и оборонных организаций, в том числе постепенное снижение и смягчение режима секретности.
Активно внедряется концепция управления жизненным циклом военной продукции, которая будет обкатана нами на пилотных проектах на примере Уралвагонзавода, Объединённой авиастроительной корпорации, «Вертолётов России» и «Оборонсервиса». Минпромторг принимает участие в реализации комплекса мероприятий по совершенствованию системы профессионального образования в ОПК. Мы сформировали перечень из 120 наиболее востребованных профессий в этой сфере, он станет основой для формирования современных профессиональных и образовательных стандартов. С конца прошлого года работники организаций ОПК имеют право быть принятыми в члены жилищно-строительных кооперативов на земельных участках федерального фонда развития жилищного строительства. По оценкам экспертов, данная инициатива позволит снизить стоимость жилья для работников на 20%.
И третий блок – это повышение качества корпоративного управления интегрированными структурами. С целью повышения эффективности управления экономической деятельностью организаций ОПК Минпромторг России утвердил систему показателей и порядок проведения комплексной оценки состояния и динамики развития организаций оборонно-промышленного комплекса. Выполнение этого поручения в рамках указа «О долгосрочной государственной экономической политике» было тесно связано с проведением анализа эффективности работы консолидированных государством компаний. По итогам проведённой работы мы вышли на формирование системы регулярного мониторинга деятельности таких структур с ежегодным Вам докладом. Спасибо за внимание.
В.Путин: Спасибо. Пожалуйста, Фёдоров Николай Васильевич.
Глава Минздрава Вероника Скворцова, глава Минтранса Максим Соколов и глава Минсельхоза Николай Фёдоров
Н.Фёдоров: Спасибо. Уважаемый Владимир Владимирович! Уважаемый Председатель Правительства! Уважаемые коллеги!
Во исполнение обсуждаемых указов наше министерство должно было разработать и представить две госпрограммы – по развитию сельского хозяйства и развитию рыбохозяйственного комплекса. Обе программы приняты Правительством в срок.
В связи с регламентом обозначу лишь ключевые подходы этих госпрограмм. Во-первых, это стимулирование не просто производства сельхозсырья, а качественного конечного продукта, соответствующего требованиям потребителей и возрастающей конкуренции. Особое внимание уделяем теперь развитию современной перерабатывающей промышленности. Например, если по итогам исполнения госпрограммы с 2008-го по 2012 год мы планировали по индикативному показателю в год экспортировать 13 млн т зерна, а на самом деле экспортировали 18 млн т в среднегодовом исчислении, этому можно было радоваться, если бы мы на самом деле, по сути, не экспортировали бы сырьё сельскохозяйственное. Надо всё-таки ориентироваться (и госпрограмма нас ориентирует) на то, что надо перерабатывать зерно, давать туда добавленную стоимость, чтобы это было выгодней для наших потребителей, для развития животноводства. И такой акцент с таким приоритетом будет обеспечиваться в новой госпрограмме.
Во-вторых, это переориентация мер поддержки от субсидирования кредитов, на которые порой уходило до 70% ресурсов прежней госпрограммы, к прямым выплатам сельхозпроизводителям. Речь идёт о субсидиях на гектар посевной площади, на килограмм товарного молока. Могу привести пример, что к 15 апреля мы в этом году из федерального бюджета перечислили регионам более чем в 2 раза больше федеральных средств, по сути, на проведение весенних полевых работ, чем на аналогичную дату прошлого года. Эти вещи оцениваются аграриями и уже начинают давать свою отдачу. Хотя говорить об окончательных итогах рано, тем не менее у нас есть надежда на то, что это тоже более правильный акцент с учётом анализа исполнения практики прошлой госпрограммы.
В-третьих, больше внимания уделено структурным проблемам отрасли – это поддержка малого и среднего агробизнеса, развитие инфраструктуры сельских территорий, сфера инноваций, создание системы социального питания, чего не было на федеральном уровне до сих пор. Конечно, эти аспекты федеральной политики требуют заметного усиления.
Новая реальность для нас, для России, – это присоединение к ВТО. Событие амбивалентное, и сельское хозяйство ощутило на себе не только преимущества. Первым сигналом стала ситуация в свиноводстве, поэтому Правительством уже приняты меры на текущий год по обеспечению доходности сельхозпроизводителей, занимающихся производством свинины и мяса птицы. 25 апреля Правительство одобрило выделение дополнительных ресурсов для поддержки производителям животноводческой продукции в сумме 11 млрд 800 млн рублей, это плюс к 6 млрд, которые были выделены в конце прошлого года в связи с засухой в 20 регионах страны. Но здесь нам не обойтись без дополнительных мер поддержки на среднесрочный период. Мы прорабатываем возможности поддержки производителей свинины и мяса птицы, а также отдельных видов продукции растениеводства. Речь идёт о рисе, о выращивании овощей в защищённом грунте. По этим направлениям также принципиальная поддержка, необходимость дополнительного внимания к этим темам в Правительстве имеется, что подтверждено в решении Правительства 25 апреля по итогам заслушивания национального доклада об исполнении госпрограммы 2008–2012 годов.
По принятой госпрограмме «Развитие рыбохозяйственного комплекса» – впервые для рыбной отрасли будет применён принцип софинансирования регионами программных мероприятий. Чтобы обеспечить эффективность их реализации, Минсельхоз запланировал заключение соглашений с органами исполнительной власти субъектов Федерации с учётом опыта реализации госпрограммы по сельскому хозяйству. Раньше такого института не было в рыбохозяйственном комплексе.
Предусмотрено также по госпрограмме внедрение пилотных проектов рыбных технопарков, в рамках которых также будет реализовываться законченный цикл товародвижения: производство, первичная переработка, производство готовой продукции, хранение, упаковка и маркировка, транспортировка и реализация.
И в завершение. Если говорить о том, что в цепи проблем российского села можно выделить основное звено, то таким основным звеном, по анализу практики и по признанию всех экспертов (почти всех экспертов), всё-таки является создание благоприятных условий для человеческой жизни, для нормальной цивилизованной жизни в селе. Здесь требуется дополнительное внимание, выполнение госпрограммы, федеральной целевой программы с 2003 по 2012 годы было небеспроблемным: не все показатели, прежде всего по финансированию, соблюдались. Видимо, в значительной степени сказались и засухи, которые бывают значительно чаще, чем в прошлые годы. Например, за последние пять лет три раза нас достаточно серьёзно ударила засуха, и в силу этого были переброски средств из ФЦП «Социальное развитие села» на ресурсное обеспечение самого сельскохозяйственного производства. Но тем не менее такие направления, как газификация села, водоснабжение села, даже выполнялись и перевыполнялись. Есть недовыполнения по линии жилищного строительства. Я здесь хочу обратить внимание всё-таки, уважаемый Владимир Владимирович, что социальное развитие села по законодательству (и это справедливо) является компетенцией прежде всего субъектов Российской Федерации. Наверное, я имею право так говорить, потому что федеральный бюджет по действующему законодательству софинансирует проекты, которые разрабатывает субъект Федерации. И в этом контексте то, что заложено на сегодня в госпрограмме, – постоянное увеличение, неуклонное увеличение федеральной поддержки по линии социального развития села – очень хорошо и здорово. И в соглашениях, которые сейчас Минсельхоз дополнительно подписывает с регионами, мы эту тему будем очень мониторировать с точки зрения того, есть ли усилие самого субъекта Федерации с точки зрения признания приоритетности социального развития села, потому что из Москвы обеспечивать приоритет для региона невозможно. Но понятно, что общими усилиями всех, наверное, моих коллег по Правительству мы постараемся добиться результатов в том, чтобы социальное развитие села как главный фактор для обеспечения кадрами развития агропромышленного комплекса учитывалось субъектами Федерации. Спасибо.
В.Путин: Благодарю вас. Теперь, пожалуйста, несколько слов хотели сказать полпреды Президента в качестве обсуждения.
<…>
Совещание у Президента России Владимира Путина о ходе выполнения указов от 7 мая 2012 года №№596-606
В.Путин: Да, Дмитрий Анатольевич, пожалуйста.
Д.Медведев: Спасибо, Владимир Владимирович. Уважаемый Владимир Владимирович! Уважаемые коллеги! Буквально несколько слов в завершение дискуссии. Цели, конечно, которые заявлены в указах Президента, подписанных ровно год назад, действительно и очень амбициозны, и очень сложны, и их реализации ждут наши граждане.
Для того чтобы их достигнуть, необходима максимальная концентрация усилий, о чём абсолютно справедливо говорил Владимир Владимирович. И конечно, необходимо помогать друг другу, причём на всех уровнях власти и использовать для этого все возможные средства. А те недостатки, которые существуют, должны устраняться, причём делать это нужно, конечно, опять же консолидированно, совместно.
Два момента, о которых здесь был разговор и которые были обозначены в выступлении Президента. Первый касается пенсионной программы и тех предложений, которые сегодня довольно активно обсуждаются. Абсолютно справедливо, что мы должны создать такие условия, когда граждане смогут сделать именно осознанный выбор, так как это прозвучало. И здесь, мне кажется, мы должны просто расширить поле возможностей в этой ситуации, о чём коллеги сейчас докладывали, министры: лучше дать дополнительное время для того, чтобы определиться, чем впоследствии эти неопределённости устранять или объяснять людям, что мы имели в виду, что получилось и что не получилось. Я просто говорю об этом, потому что я в целом поддерживаю идею о том, чтобы продлить срок, для того чтобы граждане могли принять решение по тому, какая часть идёт в распределительную, солидарную систему, а какая часть – в накопительную, ещё на один год, потому что это, как мне представляется, было бы полезно. Но это предмет для дальнейших обсуждений, в том числе и с экспертами, о чём мы вчера говорили с Владимиром Владимировичем.
И ещё один вопрос, который является очень актуальным, – это ситуация вокруг создания новых мест в дошкольных образовательных учреждениях. Я напомню, что нам необходимо дополнительно ввести 1 млн 200 тысяч  таких мест. Из них у нас есть понимание, каким образом должны регионы выполнить свои обязанности приблизительно на 400 тыс., альтернативные способы детского дошкольного воспитания ещё приблизительно на такую же цифру мест и дополнительные деньги, которые мы договорились выделить для регионов, вот 50 млрд рублей, которые в этом году должны быть уже направлены. Почему я об этом говорю? Действительно очень важно отслеживать эффективность расходования этих денег – это задача, которой должно заниматься Правительство, должно заниматься соответствующее министерство. Но мы здесь должны всё это делать вместе с регионами, поэтому я обращаюсь за поддержкой в этой работе и к полномочным представителям Президента, потому что, если мы дополнительные деньги всё-таки в эту систему даём, мы должны понимать, что эти деньги воплотятся в реальные места в детских садиках, а не во что-то другое, потому что это деньги немаленькие и мы их с большим трудом нашли в федеральном бюджете.
Всё остальное, что было сказано в выступлении Владимира Владимировича и в тех комментариях, которые были сделаны министрами, должно быть исполнено в установленные сроки. Спасибо.
Совещание у Президента России Владимира Путина о ходе выполнения указов от 7 мая 2012 года №№596-606
В.Путин: Спасибо большое.
Уважаемые коллеги, у нас с вами сегодня состоялся очень важный, своевременный и весьма откровенный разговор. Ещё раз подчеркну: достойно пройти через очень сложный период испытаний, который переживает сейчас весь мир, вся мировая экономика, да ещё и решить весьма острые, необходимые для страны социальные вопросы мы можем только динамично развиваясь, только обеспечив динамику развития, повышая отдачу от своей работы.
Ключевое требование сегодня, я уже говорил об этом, – это качество наших решений, эффективность управления. Нужно полностью исключить какое бы то ни было разгильдяйство, недисциплинированность, неэффективность и бюрократические проволочки. Жду от всех вас максимальной собранности и ответственности, необходимо действовать быстрее и эффективнее, это касается и Правительства, и регионов России.
Недопустимо, когда важнейшие шаги тормозятся из-за нежелания кого бы то ни было брать на себя персональную ответственность, когда программы проседают из-за слабого взаимодействия между министерствами и ведомствами, или из-за отсутствия внятных рекомендаций к органам власти регионов со стороны федерального центра. Что в этой связи считаю необходимым в заключение отметить.
Первое. Нужно всегда помнить, что мы работаем не для отчётов, а для людей. Главный результат работы – это реальные изменения к лучшему в жизни людей. Это новое качество экономики и социальной сферы. Игра в статистику и отчётность дискредитирует не отдельных руководителей и чиновников, какого бы высокого ранга они ни были, а всю нашу работу, все наши усилия.
Второе. За частностями, за отдельными мероприятиями, пусть даже очень важными, нельзя потерять общую логику системных преобразований в экономике и социальной сфере, в том числе тот вектор, который был задан в рамках уже реализованных нацпроектов и в рамках проектов по модернизации образования и здравоохранения в регионах Российской Федерации.
Такая форма работы, как «тут добавить немножко денег», «там подлатать», ничего, по сути, не поменяет. Нам нужны структурные изменения. Без структурных изменений просто чуть-чуть добавить денег там и там – это путь в никуда. И вы наверняка об этом знаете. Собственно не наверняка, а знаете.
И сегодня в ходе нашего обсуждения это было ещё раз подтверждено. Системные преобразования нужно проводить именно сейчас, ничего не откладывая на потом. Иначе нам не решить стоящих перед нами задач. Это будет просто невозможно.
И, наконец, обращаю внимание на важную вещь. Сегодня тоже об этом говорили. Реализация указов – это не какой-то довесок к текущим задачам Правительства, федеральных ведомств или региональных властей. Я хочу предостеречь от подобного факультативного, поверхностного подхода. Указы – это и есть стратегическая основа и база для работы всей системы власти. И надеюсь, что мы все вместе, и я в особенности буду самым строгим образом следить за выполнением этих задач.
Уважаемые друзья! Перед нами стоят действительно большие задачи. Выполнить их действительно нелегко. Они требуют серьёзной работы и мобилизации всех ресурсов, но убеждён, и вновь это повторю, если правильно выстроить работу, все эти задачи абсолютно реалистичны.
В указах, принятых в мае 2012 года, были намечены планы на 6 лет. Год прошёл. Осталось только 5 лет. Многое действительно начато. Но, скажем прямо, конкретных изменений пока ещё очень мало. А мы с вами должны каждый год добиваться ощутимого прогресса, каждый год видеть движение вперёд, движение к конечной цели. И мы не имеем право, ссылаясь на то, что поставленные задачи носят долгосрочный характер, говорить о том, что пока ничего не видно или мало чего видно, но это нормально в связи с долгосрочностью программ. Сразу хочу вам сказать – это ненормально.
Упустим темпы решения тех или иных проблем – не сделаем ничего или сделаем слишком мало. Да и граждане ждут конкретных результатов и перемен к лучшему в здравоохранении, образовании, других ключевых сферах сейчас. И именно по таким переменам или отсутствию этих перемен и будем судить о дееспособности Правительства и региональных властей.
Подчеркну, если хотим выполнить поставленные задачи, каждый год, каждый год надо последовательно двигаться к этой цели. Работа идёт, но вынужден отметить, сегодня в обществе мало кто знает о том, как она двигается. А суть, содержание такой работы должны быть понятны не только Правительству, ведомствам, региональным властям, Президенту, эта работа должна быть понятна людям, понятна обществу в целом.
По итогам первого года реализации указов мы видим, что движение есть. Но сугубо бюрократическая ответственность плохо работает. Считаю, что нужна публичная, политическая, персональная ответственность каждого из нас, в том числе каждого члена Правительства Российской Федерации. Нам нужно вспомнить, что в каждом министерстве, в каждом ведомстве есть свои планы развития. Я прошу вас соотнести эти планы развития с задачами, которые изложены в указах Президента Российской Федерации от 12 мая прошлого года, внести соответствующие коррективы и на ближайшие 5 лет, и на каждый год.
Каждый министр должен видеть и понимать, что конкретно он собирается сделать в течение года в рамках работы по этим указам, каких результатов собирается достигнуть и публично об этом заявить, чтобы и его действия, и задачи на год стали достоянием общественности.
Я прошу в течение месяца такие планы подготовить, сделать их достоянием гласности и представить мне. Повторяю, в течение месяца. А в конце текущего года я встречусь с каждым из вас, обсудим результаты работы за год и публично заслушаю доклады по достигнутым результатам.
Я прошу, уважаемые коллеги, самым серьёзным образом отнестись к тем вопросам, которые были подняты в ходе нашей сегодняшней встречи, и рассчитываю на нашу совместную эффективную работу.
Спасибо.Список участников совещания у Президента России Владимира Путина 
о ходе выполнения указов от 7 мая 2012 года №№596-606 
 
МЕДВЕДЕВ Дмитрий 
Анатольевич 
- Председатель Правительства Российской Федерации 
 
ИВАНОВ Сергей 
Борисович 
- 
Руководитель Администрации Президента Российской 
Федерации 
 
ШУВАЛОВ Игорь 
Иванович 
- 
Первый заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
СУРКОВ Владислав 
Юрьевич 
- 
Заместитель Председателя Правительства Российской 
Федерации - Руководитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ Ольга 
Юрьевна 
- 
Заместитель Председателя Правительства Российской 
Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ Аркадий 
Владимирович 
- 
Заместитель Председателя Правительства Российской 
Федерации 
 
КОЗАК Дмитрий 
Николаевич 
- 
Заместитель Председателя Правительства Российской 
Федерации 
 
РОГОЗИН Дмитрий 
Олегович 
- 
Заместитель Председателя Правительства Российской 
Федерации 
 
ХЛОПОНИН Александр 
Геннадиевич 
- 
Заместитель Председателя Правительства Российской 
Федерации - полномочный представитель Президента 
Российской Федерации в Северо-Кавказском федеральном 
округе 
 
НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
- помощник Президента Российской Федерации 
 
ФУРСЕНКО Андрей 
Александрович 
- помощник Президента Российской Федерации 
 
ЧУЙЧЕНКО 
Константин 
Анатольевич 
- 
помощник Президента Российской Федерации - начальник 
Контрольного управления Президента Российской 
Федерации 
 
ИШАЕВ Виктор 
Иванович 
- 
Министр Российской Федерации по развитию Дальнего 
Востока - полномочный представитель Президента 
Российской Федерации в Дальневосточном федеральном 
округе 
 
АБЫЗОВ Михаил 
Анатольевич 
- Министр Российской Федерации 
 
БЕЛОУСОВ Андрей 
Рэмович 
- Министр экономического развития Российской Федерации 
 
ДОНСКОЙ Сергей 
Ефимович 
- 
Министр природных ресурсов  
и экологии Российской Федерации 
 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир 
Александрович 
- Министр внутренних дел Российской Федерации 
 
КОНОВАЛОВ 
Александр 
Владимирович 
- Министр юстиции Российской Федерации 
 ЛАВРОВ Сергей - Министр иностранных дел Российской Федерации 
Викторович 
 
ЛИВАНОВ Дмитрий 
Викторович 
- Министр образования и науки Российской Федерации 
 
МАНТУРОВ Денис 
Валентинович 
- 
Министр промышленности и торговли Российской 
Федерации 
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир 
Ростиславович 
- Министр культуры Российской Федерации 
 
МУТКО Виталий 
Леонтьевич 
- Министр спорта Российской Федерации 
 
НИКИФОРОВ Николай 
Анатольевич 
- 
Министр связи и массовых коммуникаций Российской 
Федерации 
 
НОВАК Александр 
Валентинович 
- Министр энергетики Российской Федерации 
 
ПУЧКОВ Владимир 
Андреевич 
- 
Министр Российской Федерации по делам гражданской 
обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий 
 
СИЛУАНОВ Антон 
Германович 
- Министр финансов Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА Вероника 
Игоревна 
- Министр здравоохранения Российской Федерации 
 
СЛЮНЯЕВ Игорь 
Николаевич 
- Министр регионального развития Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ Максим 
Юрьевич 
- Министр транспорта Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН Максим 
Анатольевич 
- 
Министр труда и социальной защиты Российской 
Федерации 
 
ФЕДОРОВ Николай 
Васильевич 
- Министр сельского хозяйства Российской Федерации 
 
ШОЙГУ Сергей 
Кужугетович 
- Министр обороны Российской Федерации 
 
БЕГЛОВ Александр 
Дмитриевич 
- 
полномочный представитель Президента Российской 
Федерации в Центральном федеральном округе 
 
БУЛАВИН Владимир 
Иванович 
- 
полномочный представитель Президента Российской 
Федерации в Северо-Западном федеральном округе 
 
УСТИНОВ Владимир 
Васильевич 
- 
полномочный представитель Президента Российской 
Федерации в Южном федеральном округе 
 
БАБИЧ Михаил 
Викторович 
- 
полномочный представитель Президента Российской 
Федерации в Приволжском федеральном округе 
 
ХОЛМАНСКИХ Игорь 
Рюрикович 
- 
полномочный представитель Президента Российской 
Федерации в Уральском федеральном округе 
 
ТОЛОКОНСКИЙ 
Виктор Александрович 
- 
полномочный представитель Президента в Сибирском 
федеральном округе 
 
ВЕЛИХОВ Евгений 
Павлович 
- секретарь Общественной палаты Российской Федерации 
 

</text>
</document>