<document><title>Рабочий визит Аркадия Дворковича в Белоруссию</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович посетил с рабочим визитом Республику Беларусь. Он принял участие в этапе стартап-тура, который проходит в Национальной библиотеке в Минске.
Вице-премьер напомнил, что проект проходит третий год подряд, но в этот раз к списку российских городов добавились Минск (Белоруссия) и Алма-Ата (Казахстан). «Думаю, мы не прогадали, выбрав Минск. Зарегистрировалась около 900 участников, и это очень хороший результат, даже сравнивая с российскими городами», – пояснил он. Он также отметил высокий уровень качества представленных на конкурс презентаций: из около 250 работ 70 отобраны для участия в конкурсе, 3 победителя будут приглашены для участия в российской конференции «Стартап Вилладж», которая пройдёт 2–3 июня 2015 года в инновационном центре «Сколково».
«Что касается наших отношений с Республикой Беларусь, то это не только добрососедские отношения, партнёрские, но и новые формы сотрудничества в сфере бизнеса и инноваций. Постепенно наши специалисты поймут, что мы делим не только риски, но и прибыль и успехи», – добавил вице-премьер. Он отметил, что Белоруссия имеет отличную институциональную базу, а в советские времена научный потенциал был одним из самых высоких среди республик. «Сегодняшняя экономическая ситуация доказывает важность поиска новых путей для бизнеса. Да, есть сырьё, есть тяжёлое машиностроение, но за счёт них нельзя быстро расти. И только малый и средний инновационный бизнес может обеспечить экономический  рост для благополучия наших семей», – заключил он.
Аркадий Дворкович также встретился с Премьер-министром Белоруссии Андреем Кобяковым. Они обсудили торгово-экономические отношения между двумя странами и отметили необходимость наращивать объёмы сотрудничества в этой сфере. Также на встрече шла речь о ходе развития интеграционных проектов и других вопросах совместной деятельности.
</text>
</document>