<document><title>Встреча с руководством «Единой России» и представителями фракции партии в Государственной Думе</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
О подготовке ежегодного отчёта Правительства.
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
15 апреля 2015
15 апреля 2015
15 апреля 2015
Встреча с руководством «Единой России» и представителями фракции партии в Государственной Думе
Добрый день, коллеги! Время бежит быстро, это уже третий отчёт для действующего состава Правительства.
Конечно, для любого правительства важно поддерживать отношения с законодателями, причём не от случая к случаю, а постоянные, регулярные и продвинутые, особенно имея в виду то непростое время, которое в настоящий момент переживает наша страна и экономика.
Подготовка правительственного отчёта, естественно, довольно сложный процесс, и необходимо сконцентрироваться на наиболее важных вопросах, которые волнуют наших людей, нашу страну. В этом плане надёжная поддержка «Единой России» в Государственной Думе для Правительства исключительно важна. Мы тем не менее, конечно, работаем со всеми фракциями, и я встречаюсь с руководителями фракций, несмотря на различие в позициях, тем более что события последнего, прошлого года продемонстрировали, что всё наше общество и все власти готовы сообща противостоять любому внешнему политическому или экономическому давлению (иначе мы просто не выдержали бы) и работать в весьма интенсивном режиме. Только за весеннюю сессию текущего года Государственной Думой  одобрено более 100 законопроектов, причём бо́льшая часть из них (около 60) внесена Правительством.
133Kb
Очевидно, что и при подготовке плана первоочередных мероприятий «Единая Россия» выступила настоящим партнёром для Правительства – имею в виду и подготовку документов, и исполнение этого документа. Тем более что сейчас у нас есть целый ряд специальных площадок, для того чтобы обсуждать ситуацию, включая антикризисные штабы, Правительственную комиссию по экономическому развитию и интеграции и целый ряд других мест.
Отдельно также хочу поблагодарить всю фракцию «Единая Россия» в Государственной Думе за напряжённую, кропотливую и, скажем прямо, далеко не всегда приятную работу над корректировками бюджета на текущий год. Понятно, что эти корректировки вызваны не появлением дополнительных доходов или улучшением ситуации, а, к сожалению, достаточно сложным экономическим режимом, в котором мы работаем. 
Депутаты плотно работали с Правительством, буквально с каждой статьёй документа. В минувшую пятницу бюджет прошёл третье чтение. Благодаря такой слаженной работе будут обеспечены социальные выплаты, пенсии, процесс импортозамещения по целому ряду отраслей, а также ряд других необходимых, жизненно важных, но далеко не всегда популярных мер.
Со своей стороны, конечно, Правительство будет прислушиваться к предложениям фракции, учитывать их по мере возможности, тем более что нам предстоит большая совместная работа по реализации недавно принятых решений, включая нашу работу на Форуме социальных работников, он недавно прошёл в Ярославле, его организовала «Единая Россия». Я буквально несколько дней назад подписал пакет поручений, достаточно серьёзных и объёмных. И в ближайшее время – работа над поправками в Жилищный кодекс, которые должны улучшить платёжную дисциплину, изменить целый ряд подходов. И уже многократно обсуждавшийся, но тем не менее пока ещё не принятый законопроект об основах государственно-частного партнёрства. Все указания членам Правительства, которые отвечают за прохождение этого документа через Государственную Думу, я недавно дал.
У нас есть и что обсудить в рамках пакета антикризисных мер. План, как я неоднократно говорил, не является формальным документом, он может дорабатываться, меняться, включая, естественно, и корректировку фракций «Единой России», которые работают в региональных законодательных собраниях по всей стране. Наша партия действительно знает, чем дышит страна, чем занимаются регионы, каково социальное самочувствие в тех или иных территориях, именно потому, что находится у власти  и отвечает за состояние дел в целом.
Уверен, что мы сможем и дальше таким образом организовывать работу, а в преддверии отчёта Правительства давайте обменяемся по наиболее актуальным вопросам повестки дня – что могло бы войти в отчёт Правительства, на что лучше обратить внимание, по мнению товарищей по фракции и партии? Я готов это всё выслушать, заодно поговорим по текущим делам. Участники встречи 
Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
с руководством партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ» и представителями 
фракции партии в Государственной Думе Федерального Собрания 
Российской Федерации 
 
15 апреля 2015 г. 
резиденция «Горки» 
 
НЕВЕРОВ 
Сергей Иванович 
– секретарь Генерального совета партии «ЕДИНАЯ 
РОССИЯ», заместитель Председателя 
Государственной Думы Федерального Собрания  
Российской Федерации 
 
ВАСИЛЬЕВ 
Владимир Абдуалиевич 
– руководитель фракции партии  
«ЕДИНАЯ РОССИЯ» в Государственной Думе 
Федерального Собрания Российской Федерации, 
заместитель Председателя Государственной Думы 
Федерального Собрания 
Российской Федерации 
 
ИСАЕВ 
Андрей Константинович 
– заместитель руководителя фракции партии 
«ЕДИНАЯ РОССИЯ» в Государственной Думе 
Федерального Собрания Российской Федерации, 
заместитель Председателя Государственной Думы 
Федерального Собрания  
Российской Федерации 
 
БАТАЛИНА  
Ольга Юрьевна 
 
– председатель Центрального совета сторонников 
партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ», председатель 
Комитета Государственной Думы Федерального 
Собрания Российской Федерации по труду, 
социальной политике и делам ветеранов 
 
ГОНЧАР 
Николай Николаевич 
– член фракции партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ», 
председатель Комитета Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской Федерации по 
финансовому рынку 
 
МАКАРОВ 
Андрей Михайлович 
– член Президиума Генерального совета партии 
«ЕДИНАЯ РОССИЯ», председатель Комитета 
Государственной Думы Федерального Собрания 
Российской Федерации по бюджету и налогам 
 
 2 
МОСКВИЧЕВ 
Евгений Сергеевич 
– член фракции партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ», 
председатель Комитета Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской Федерации по 
транспорту 
 
ПАНКОВ 
Николай Васильевич 
– член Президиума Генерального совета партии 
«ЕДИНАЯ РОССИЯ», председатель Комитета 
Государственной Думы Федерального Собрания 
Российской Федерации по аграрным вопросам 
 
ГЕРАСИМЕНКО 
Николай Федорович 
– член фракции партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ», 
первый заместитель председателя Комитета 
Государственной Думы Федерального Собрания 
Российской Федерации по охране здоровья 
 
ГУТЕНЕВ 
Владимир Владимирович 
– член фракции партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ», 
первый заместитель председателя Комитета 
Государственной Думы Федерального Собрания 
Российской Федерации по промышленности 
 
ВОЛОДИН 
Вячеслав Викторович 
 
– первый заместитель Руководителя Администрации 
Президента Российской Федерации  
 
 

</text>
</document>