<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 16 апреля 2015 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 16 апреля 2015 года:
1. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей” (в части сокращения срока государственной регистрации)»
Законопроектом предусматривается сокращение срока государственной регистрации при создании юридического лица, а также при государственной регистрации индивидуальных предпринимателей с пяти до трёх дней.
Законопроект рассмотрен и одобрен 16 марта 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей” (в части сокращения срока государственной регистрации)» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
2. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросу замещения (получения) депутатского мандата»
Законопроектом предлагается внести в Федеральный закон «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и федеральные законы «О выборах депутатов Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации» (от 18 мая 2005 года №51-ФЗ и от 22 февраля 2014 года №20-ФЗ) изменения, позволяющие исключить кандидата из федерального списка кандидатов после принятия соответствующей избирательной комиссией решения о регистрации его депутатом вне зависимости от того, по какой избирательной системе (мажоритарной или пропорциональной) он был избран. Таким образом, с момента замещения (получения) кандидатом депутатского мандата кандидат подлежит исключению из федерального списка кандидатов и не сможет повторно претендовать на замещение вакантного депутатского мандата.
Законопроект рассмотрен и одобрен 7 апреля 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросу замещения (получения) депутатского мандата» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “Об обязательном страховании гражданской ответственности владельца опасного объекта за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте”»
Законопроект предусматривает:
- увеличение предельных размеров страховых и компенсационных выплат в части возмещения вреда, причинённого имуществу физических лиц, с 360 тыс. рублей до 500 тыс. рублей, имуществу юридических лиц – с 500 тыс. рублей до 750 тыс. рублей;
- увеличение минимального размера страховой суммы до 100 млн рублей для угольных шахт с максимально возможным количеством потерпевших более 50 человек;
- повышение оперативности и упрощение порядка осуществления страховых выплат в случае нарушения условий жизнедеятельности потерпевших;
- расширение перечня лиц (выгодоприобретателей), имеющих право на возмещение вреда в результате смерти потерпевшего, а именно осуществление страховых выплат супругу (супруге), родителям, детям умершего и гражданам, у которых потерпевший находился на иждивении, при отсутствии у потерпевшего иждивенцев;
- повышение информированности выгодоприобретателей об их правах по заключённому договору обязательного страхования гражданской ответственности владельца опасного объекта;
- совершенствование регулирования страховых тарифов путём предоставления Банку России права установления тарифного коридора, а также уточнение иных положений с учётом правоприменительной практики.
Законопроект рассмотрен и одобрен 23 марта 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “Об обязательном страховании гражданской ответственности владельца опасного объекта за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О банках и банковской деятельности”»
Законопроектом устанавливаются единые требования к минимальному размеру уставного капитала для всех видов вновь регистрируемых небанковских кредитных организаций, а также к минимальному размеру собственных средств (капитала) для действующих и вновь созданных небанковских кредитных организаций.
Законопроектом предусматривается переходный период для небанковских кредитных организаций, имеющих на 1 июля 2015 года размер собственных средств (капитала) ниже 90 млн рублей, на продолжение деятельности при условии недопущения снижения размера собственных средств (капитала) ниже уровня, достигнутого на 1 июля 2015 года, с последующим доведением размера собственных средств (капитала) к 1 июля 2018 года до уровня не менее 90 млн рублей.
В случае снижения размера собственных средств небанковской кредитной организации вследствие изменения методики определения размера собственных средств (капитала), определяемой Банком России, ей предоставляется 12 месяцев для доведения размера собственных средств (капитала) до уровня, имевшегося у неё на 1 июля 2015 года.
Законопроект рассмотрен и одобрен 6 апреля 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О банках и банковской деятельности”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией мероприятий в рамках федеральной целевой программы «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014–2017 годы и на период до 2020 года»
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение в 2015 году субсидий, связанных с реализацией мероприятий федеральной целевой программы «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014–2017 годы и на период до 2020 года»:
- по улучшению жилищных условий граждан, проживающих в сельской местности, в том числе молодых семей и молодых специалистов, – в объёме 4520 млн рублей, в том числе нераспределённый резерв в размере 452 млн рублей;
- по комплексному обустройству объектами социальной и инженерной инфраструктуры населённых пунктов, расположенных в сельской местности, – в объёме 4330 млн рублей, в том числе нераспределённый резерв в размере 433 млн рублей;
- по предоставлению грантов на поддержку местных инициатив граждан, проживающих в сельской местности, – в объёме 95 млн рублей, в том числе нераспределённый резерв в размере 9,5 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
6. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку учреждений спортивной направленности по адаптивной физической культуре и спорту в субъектах Российской Федерации в рамках подпрограммы «Обеспечение доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения» государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011–2015 годы
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение в 2015 году субсидий на указанные цели в размере 24,6 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
7. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на создание в общеобразовательных организациях, расположенных в сельской местности, условий для занятия физической культурой и спортом в рамках подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» государственной программы Российской Федерации «Развитие образования» на 2013–2020 годы
Проектом распоряжения предлагается утвердить в 2015 году распределение субсидий на указанные цели между 54 субъектами Федерации в общем размере 1620 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
8. О внесении изменений в Положение о Министерстве транспорта Российской Федерации
Проектом постановления вносятся изменения в положение о Минтрансе России в части наделения ведомства полномочием по утверждению порядка прохождения профессионального отбора и профессионального обучения работниками, принимаемыми на работу, непосредственно связанную с движением транспортных средств автомобильного транспорта и городского наземного электрического транспорта.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
9. О Федеральном агентстве по делам национальностей и внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 20 июля 2011 года №590
Проект постановления разработан во исполнение Указа Президента России «О Федеральном агентстве по делам национальностей».
В соответствии с Указом агентство наделяется функциями:
- по выработке и реализации государственной национальной политики, нормативно-правовому регулированию и оказанию государственных услуг в сфере государственной национальной политики и взаимодействия с казачьими обществами;
- по осуществлению мер, направленных на укрепление единства многонационального народа Российской Федерации (российской нации), обеспечение межнационального согласия, этнокультурного развития народов, защиты прав национальных меньшинств и коренных малочисленных народов;
- по взаимодействию с национально-культурными автономиями, казачьими обществами и иными институтами гражданского общества;
- по разработке и реализации государственных и федеральных целевых программ в сфере межнациональных отношений;
- по контролю за реализацией государственной национальной политики;
- по осуществлению государственного мониторинга в сфере межнациональных и межконфессиональных отношений;
- по профилактике любых форм дискриминации по признакам расовой, национальной, религиозной или языковой принадлежности;
- по предупреждению попыток разжигания расовой, национальной и религиозной розни, ненависти либо вражды.
Проектом постановления утверждается Положение об агентстве, которым закрепляются осуществляемые агентством полномочия, устанавливается организационная структура агентства и порядок организации его деятельности.
Решение Правительства:
Принять проекты постановлений Правительства Российской Федерации «О Федеральном агентстве по делам национальностей» и «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 20 июля 2011 года № 590».
10. О выделении Правительству Республики Хакасия бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий в связи с ликвидацией последствий природных пожаров, произошедших 12 апреля 2015 года на территории Республики Хакасия
Решения Правительства:
1. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
2. Минстрою России (М.А.Меню), МЧС России (В.А.Пучкову), Правительству Республики Хакасия (В.М.Зимину) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти подготовить и внести в Правительство Российской Федерации в установленном порядке предложения по ремонту, восстановлению и строительству жилья для населения, пострадавшего от природных пожаров, предусмотрев завершение всех необходимых работ в III квартале 2015 года.
</text>
</document>