<document><title>Об инновационных технологиях в сфере геологоразведки и добычи полезных ископаемых</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>
Заседание президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Сергея Донского
Сообщение генерального директора ОАО «Газпромнефть» Александра Дюкова
Сообщение генерального директора «Новомет-Пермь» Олега Перельмана
Стенограмма:
Заседание президиума Совета при Президенте по модернизации экономики и инновационному развитию России
Д.Медведев: Мы встречаемся в стенах нашего ведущего университета в области нефти и газа – легендарного университета имени Губкина. Здесь готовят ведущих специалистов для всего нефтегазового комплекса. Сегодня мы собрались для того, чтобы поговорить об инновационных технологиях в сфере геологоразведки и добычи полезных ископаемых, – этому и посвящено заседание президиума Совета по модернизации экономики и инновационному развитию.
Конечно, мы привыкли гордиться колоссальными природными богатствами нашей страны. Продажа этих ресурсов на внешних рынках, что бы мы там ни говорили, остаётся одним из важнейших источников пополнения казны, бюджета нашей страны – со всеми плюсами и минусами.
О развитии инновационных технологий в области геологоразведки и добычи полезных ископаемых
Безусловно, мы стремимся уйти от чрезмерной зависимости от экспорта углеводородов, сделать структуру экономики более сбалансированной и устойчивой. Однако минерально-сырьевой комплекс ещё длительное время будет оставаться одним из важнейших источников развития страны. Самое главное, что он может и должен создавать спрос на высокие технологии, на современное оборудование, которое в свою очередь позволяет более рационально распоряжаться всеми нашими природными запасами и, конечно, минимизировать вредное воздействие на окружающую среду.
108Kb
Многие специалисты говорят (это уже стало, если хотите, общим местом), что время лёгкой нефти, то есть легко извлекаемой нефти, прошло. Добыча на существующих месторождениях постепенно падает, и, чтобы поддерживать её уровень, нужны новые нестандартные технологические решения. Кроме того, и новые месторождения, как правило, располагаются в удалённых районах суши, континентального шельфа и требуют существенных, иногда просто огромных инвестиций в инфраструктуру.
До недавнего времени – высокие цены на нефть, постоянный поиск новых технологий сделали экономически возможной добычу трудноизвлекаемой нефти – то, чем раньше человечество похвастаться не могло. У всех на слуху так называемая сланцевая революция в Соединённых Штатах Америки, её влияние на производство нефти в мире. Но и в России компании реализуют проекты, связанные с добычей углеводородов из нетрадиционных источников, нетрадиционных в прежнем понимании.
Многие виды оборудования для изучения, разведки и добычи полезных ископаемых мы традиционно закупаем за рубежом. Это оборудование высокого класса. К сожалению, к российской продукции имелись справедливые (иногда не вполне справедливые) нарекания. Наши предприятия не всегда могли предложить конкурентоспособные комплексные решения, сопутствующий сервис. Сегодня мы оказались в принципиально иной ситуации. Оборудование для добычи углеводородов стало предметом, по сути, политической борьбы, политического торга. Наряду с финансами именно нефтегазовый сектор, имея в виду его бюджетообразующее значение, оказался основной мишенью санкционного давления на Россию. Кроме того, из-за снижения мировых цен на нефть, девальвации рубля компаниям пришлось частично пересмотреть свою закупочную политику. Всё это сложно, но, с другой стороны, создало неплохой шанс для реализации программы импортозамещения в этой сфере.
Соответствующие планы уже утверждены. Это «дорожная карта» по внедрению инновационных технологий в топливно-энергетическом комплексе, утверждённая распоряжением Правительства в июле прошлого года; план мероприятий по снижению импортозависимости в ТЭК (распоряжение Правительства от ноября прошлого года) и план мероприятий по импортозамещению в нефтегазовом машиностроении, который был утверждён Минпромторгом в марте текущего года.
Важно добиться эффективной реализации этих документов, поддержать перспективные проекты по созданию оборудования, программного обеспечения, инфраструктуры. Для этого нужна совместная работа и профильных министерств (это Минпромторг, Минобрнауки, Минприроды, Минэнерго), и, конечно, российских производителей, научных, инжиниринговых организаций, компаний-недропользователей, которые и формируют спрос в этой сфере.
Решения по итогам заседания президиума Совета по модернизации экономики и инновационному развитию
В последние годы при поддержке государства был разработан ряд технологических методов, образцов техники, которые не уступают зарубежным аналогам. Проекты в этой сфере финансируются и за счёт институтов развития. Не буду называть эти проекты, они есть, и коллеги об этом скажут. Тем не менее, наверное, мы пока ещё сделали не много для того, чтобы по-настоящему заняться этой работой. Сегодня предлагаю предельно конкретно обсудить шаги, которые позволят эту работу ускорить. Проект поручения достаточно подробный подготовлен. Он затрагивает различные аспекты регулирования, в том числе введение обязательной сертификации продукции для геологического поиска и разведки. Для отдельных участков недр, на которых планируется разработка трудноизвлекаемых запасов, Минприроды предлагает ввести упрощённый порядок лицензирования. Мы также неоднократно обсуждали вопрос рационального недропользования, в том числе комплексного освоения многокомпонентных месторождений. Для этого должны быть внесены изменения в законодательство. Также представлены предложения, которые связаны с налоговым стимулированием, в том числе со снижением обложения прибыли за счёт вычета расходов на опытно-промышленные и геолого-разведочные работы в зависимости от их условий. Это пока не решение, но это предложение как минимум изучить эти проблемы и окончательно определиться. В целом нужно мотивировать добывающие компании активнее приобретать российское оборудование, комплектующие, программное обеспечение, в том числе у инновационных малых и средних предприятий. Естественно, это приобретение должно быть не волевым таким, а основанным на рыночных принципах, гарантировать эффективность всех производственных и бизнес-процессов. Если недропользователи обращаются за финансовой поддержкой к государству, видимо, целесообразно увязывать вопросы получения такой поддержки с инвестициями в исследования, в разработки и закупки российской инновационной продукции.
Есть и другие предложения, которые можно обсудить.
Сейчас я попросил бы выступить наших коллег с короткими сообщениями, буквально по 3–5 минут, сначала – Министра природных ресурсов, потом – представителей компаний. Пожалуйста, Сергей Ефимович.
Доклад Сергея Донского на заседании
С.Донской: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Благодарю вас за предоставленную возможность выступить в моей альма-матер по столь важной для отрасли проблеме.
2Mb
Второй слайд, пожалуйста. Современная геологоразведка представляет собой высокотехнологический комплекс. Используемые технологии постоянно совершенствуются и усложняются, ведь по мере роста геологической изученности исчерпаны месторождения, которые можно было открыть при помощи компаса и молотка. Поиск уходит в область выявления скрытых, глубоко залегающих полезных ископаемых, изучения и освоения новых, нетрадиционных видов минерального сырья, а это требует разработки новых решений.
Третий слайд. Хотел бы отметить, что ряд задач для инновационного развития геологоразведки и добычи полезных ископаемых уже выполняется. О них Вы, Дмитрий Анатольевич, уже говорили, не буду повторяться. Но понятно, что этого крайне недостаточно.
Четвёртый слайд. Дальнейшие направления развития технологий определяются текущими тенденциями развития минерально-сырьевой базы. Здесь следует сказать, что резко уменьшились возможности развития за счёт эксплуатации месторождений, относимых к категории традиционных. Но при этом это не свидетельствует об утрате нашего естественного преимущества. В недрах страны всё ещё сокрыты гигантские залежи полезных ископаемых, разработка которых не ведётся ввиду отсутствия рентабельных технологий их поиска и добычи. Имеется в виду и баженовская свита, и запасы доманика, хадума, ачимовки, в совокупности содержащие, по экспертным оценкам, от 30 до 40 млрд т извлекаемых запасов нефти. Техногенные месторождения также сейчас пока не разрабатываются, не используются для отечественной экономики. При этом мы имеем и крупные открытия на шельфах (речь идёт о прошлогоднем открытии месторождения «Победа»). Открываются и достаточно крупные месторождения в хорошо изученных регионах. Возникает определённое противоречие между имеющимся колоссальным ресурсным потенциалом и нарастающей сложностью и неопределённостью его состава. Для решения данного противоречия и необходимы, как мы считаем, инновации (мы выделяем три ключевых направления для их внедрения), во-первых, на месторождениях полезных ископаемых, которые уже предоставлены в пользование. Это первое направление. Второе – это интенсификация работ по изучению, поиску и разведке как в районах традиционной деятельности, так и в новых районах. Речь идёт об арктических районах, Восточной Сибири, Дальнем Востоке, шельфе, внутренних водоёмах. И, наконец, третье направление – это реализация нового подхода для освоения низкорентабельных трудноизвлекаемых залежей полезных ископаемых и, как Вы уже сказали, также нетрадиционных месторождений.
Пятый слайд. Остановлюсь на каждом направлении. Всем известно, что в настоящее время 10% месторождений нефти и газа дают 90% добычи и (тоже известный факт) что увеличение коэффициента извлечения нефти на 1% позволит увеличить запасы нефти на 1,3 млрд т, что даст 30–60 млн т в год дополнительной добычи. Задача государства как раз здесь – обеспечить максимально долгую и рациональную эксплуатацию разведанных месторождений, в том числе на основе использования инновационных технологий.
Для этого уже реализуются следующие меры государственного регулирования (это только часть из них). С 1 января 2016 года вводится новая классификация по углеводородам, использование которой будет требовать внедрения инновационных методов при подсчёте запасов и моделировании и разработке месторождений. Планируется к внедрению требование по использованию самых современных технологий в правила проектирования и разработки, которое предполагается сделать обязательным для недропользователей. Также ведётся работа по снижению административных барьеров и (с участием ряда ведомств) по экономическому стимулированию и повышению коэффициента извлечения в процессе разработки схем налога на финансовый результат.
Шестой слайд. Новое открытие недоизученных районов суши, особенно континентального шельфа, также невозможно без применения современных технологий. Для этого необходимо сконцентрировать высокотехнологические и геофизические буровые работы на наиболее перспективных участках. Здесь мы особую роль отводим госкомпании «Росгеология». Одновременно мы осуществляем меры экономического стимулирования для привлечения в геологоразведку частных инвесторов. В целом согласован с Минфином и с Минэкономразвития порядок вычета затрат на ГРР из налоговой базы по налогу на прибыль с применением повышающих коэффициентов. Мы совместно с Минэкономразвития предлагаем применять коэффициент 3,5 для Дальнего Востока, 2 для Российской Федерации в целом, кроме шельфа. Введён и успешно функционирует также заявительный принцип предоставления недр в пользование, что уже привело к шестикратному росту заявок на геологоразведку.
Седьмой слайд. Важнейшим источником удовлетворения добычных потребностей также является освоение трудноизвлекаемых и нетрадиционных запасов нефти, и, если будут отработаны технологии их добычи, это позволит как минимум удвоить размер учтённых государственных балансов запасов нефти, да ещё и в районах с развитой инфраструктурой, это тоже надо отметить. Это также мощный резерв для инновационного развития отрасли.
Вместе с тем мы отдаём себе отчёт, что решить эту задачу в рамках традиционной модели управления недрами не удаётся и не удастся. Нетрадиционные залежи характеризуются значительным разнообразием и значительным разбросом, существенно превосходящим начальные условия вовлечения в разработку уже разрабатываемых и новых традиционных залежей. Это означает опережающий рост издержек на получение новых или дополнительных знаний для продолжения, разработки или начала освоения подобных участков недр.
Рост издержек ведёт к тому, что данные источники ресурсов становятся экономически неэффективными для их последующего освоения. При любых льготах и преференциях в рамках существующей налоговой системы повысить их эффективность достаточно сложно. Выход из создавшегося положения видится в законодательном формировании таких конкурентных условий среды, которые стимулировали бы снижение издержек по освоению подобных источников ресурсов посредством научно-технического прогресса. Поэтому в целях формирования эффективной инновационно ориентированной конкурентной среды для освоения нетрадиционных залежей минерально-сырьевых ресурсов мы предлагаем применительно к ним кардинально упростить действующие лицензионные и технические процедуры, раскрыть возможность для использования частной инициативы. В частности, для участков, содержащих запасы трудноизвлекаемых и нетрадиционных углеводородов, лицензии должны выдаваться на основе заявки заинтересованного лица без проведения торгов, взимания всех видов платежей в заявленных пользователем недр границах.
Единственное обязательство, которое на них накладывается, – это ввести залежи трудноизвлекаемых запасов в опытно-промышленную разработку по истечении определённого срока, что может быть достигнуто только на основе разработки и внедрения самых совершенных технологий. Для внедрения этого подхода необходимо разработать целый комплекс изменений в законодательство о недрах, градостроительное, земельное и иное отраслевое законодательство. Мы готовы разработать и представить в Правительство соответствующую концепцию, это есть в проекте протокольного решения. Восьмой слайд.
И самостоятельная задача – это технология поисков и разведки месторождений полезных ископаемых в глубоководных районах Мирового океана. Министерством от имени Российской Федерации уже подписаны с международным органом по морскому дну контракты на поиски и разведку месторождений полезных ископаемых, для выполнения которых необходимы современные технологии. Речь идёт о фототелевизионной, геофизической, гидроакустической, навигационной аппаратуре. Этой аппаратурой мы располагаем. Но этап геологического изучения этих полезных ископаемых, являющихся, по сути, долей России в мировом наследии всего человечества, подходит к завершению, необходимо разрабатывать технологии их добычи. А для разведки и разработки открытых месторождений необходимы средства крупнообъёмного пробоотбора, бурения, над созданием которых работа ещё только ведётся. Она нуждается в объединении усилий отраслевых НИИ, научных организаций Академии наук при поддержке Минпромторга и Минобрнауки. Нами давались соответствующие предложения о совместной проработке этого вопроса в проект протокольного решения. Сейчас их нет, но мы готовы ещё раз вернуться к этой теме, проработать.
И в конце хотел бы сказать, что нами также сформулированы иные предложения в проект протокольного решения. Они представлены на слайде. И, Дмитрий Анатольевич, если дадите поручение, мы готовы ещё отработать и предложить дополнительные меры.
Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо, Сергей Ефимович. Естественно, поручение я такое дам, в том числе по девятому слайду поработайте вместе с коллегами. Всё это нужно суммировать, может быть, чуть менее подробно всё это изложить. Давайте проработаем различные стимуляционные механизмы. Хорошо.
Теперь послушаем коллег, которые представляют компании. Пожалуйста, Александр Валерьевич Дюков – генеральный директор «Газпромнефти».
Генеральный директор ЗАО «Новомет-Пермь» Олег Перельман и генеральный директор ОАО «Газпромнефть» Александр Дюков
А.Дюков (генеральный директор ОАО «Газпромнефть»): Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич, члены президиума Совета, коллеги!
Презентация достаточно объёмная, но я постараюсь быть лаконичным и содержательным.
У российской нефтяной отрасли есть два вызова, и именно они определяют необходимые направления технологического развития. Первый вызов достаточно новый – это санкции, ограничивающие доступ к ряду технологий и определённой номенклатуре оборудования, услуг и работ. Второй вызов формировался на протяжении последних 15–20 лет, и этот процесс продолжается. Происходит естественное изменение структуры и качества ресурсной базы, с которой работают российские нефтяные компании.
О технологических ограничениях, санкциях и импортозамещении. Хочу сказать, что отрасль ведёт точечную работу ad hoc: когда возникает потребность в закупке, приобретении конкретной номенклатуры, мы реагируем, также реагируют наши производители. И вот на данном слайде только часть примеров, когда российские производители оперативно освоили производство того оборудования, которое они ещё какое-то время назад не производили.
Помимо такой точечной, текущей работы, мы начали работу, скажем так, системную, перспективную. Министерство энергетики и Минпромторг совместно с компанией определили 12 стратегических направлений, созданы экспертные группы, определены модераторы, ряд стратегий уже разработан. Работа ведётся, и сейчас, наверное, самое время определить механизмы реализации этих стратегий и программ.
Итак, второй вызов, наверное, самый серьёзный, – это изменение качества запасов. Данная диаграмма демонстрирует, что качество запасов и компании «Газпромнефть», и других нефтяных компаний в целом, мягко скажем, невысокое и постоянно, неуклонно снижается. Это естественный процесс. Только по компании «Газпромнефть» за последние два года по таким показателям, как проницаемость и эффективная нефтенасыщенная толщина, качество продуктивности пластов снизилось в два раза.
Слайд с такой концептуальной геологической моделью нашего Приобского месторождения. Он показывает, как формировалось это месторождение и как этот процесс формирования повлиял на качество зон, с которыми мы начинали работать 10 лет назад. Соответственно, качество этих зон, с которыми мы работаем сейчас, значительно хуже.
Слайд показывает, что высокая горизонтальная и вертикальная неоднородность пластов – это не только проблема Приобки, но и проблема других наших месторождений, которые сейчас мы разрабатываем. С этого слайда я начну рассказывать о технологиях, разработанных или находящихся у нас в работе.
В частности, для работы с такими сложными, неоднородными коллекторами и для моделирования мы разработали свой алгоритм и свой программный продукт – GeoMate.
Итак, качество ухудшается. Какие есть возможности для поддержания, а желательно и роста добычи? Назову четыре направления, которые определяют технологическое развитие отрасли. Первое – это повышение нефтеотдачи на нетрадиционных месторождениях через использование третичных методов добычи. Второе – это вовлечение трудноизвлекаемых запасов, запасов с низкой проницаемостью, с низкоэффективными, ненасыщенными толщинами, подгазовых залежей, высоковязкой нефти, обводнённых коллекторов и так далее. Этот перечень можно продолжать. Третье направление – это вовлечение традиционных запасов: бажены, абалак и тому подобное. Ну и, конечно, освоение запасов в новых регионах.
Для повышения нефтеотдачи и вовлечения ТРИЗ (трудноизвлекаемых запасов) на традиционных наших запасах нам нужно увеличивать коэффициенты охвата пласта, коэффициенты вытеснения нефти и коэффициенты заводнения. Вот здесь перечислены технологии, которые решают эту задачу.
Как ведёт себя «Газпромнефть» и другие нефтяные компании, что они делают с технологической точки зрения? Где-то мы действуем как умный покупатель: новые технологии есть, их можно купить, но важно ещё научиться эффективно применять и быстро пройти по кривой обучения. Где-то мы действуем как быстрые последователи: когда есть незрелая технология, мы, соответственно, её улучшаем и затачиваем под себя. Третье направление – это то направление, где мы являемся лидерами и разрабатываем своими силами стратегические технологии. Тот пример, который я привёл, программный продукт GeoMate – это один из таких примеров.
Сейчас я быстро пройду по слайдам, иллюстрирующим нашу работу по всем этим направлениям.
Данный слайд, скажем так, – пример умного покупателя. Доля высокотехнологичных скважин в компании «Газпромнефть» превышает 40%. Это и повышает нашу эффективность, и улучшает экономику, и позволило нам в том числе вовлечь трудноизвлекаемые запасы в разработку. Хочу сказать, что при этом мы уже находимся в конце вот этой кривой обучения, а не в начале, работаем эффективно и по эффективности не уступаем компаниям-мейджорам.
Повторный ГРП. Это новая фишка, незрелая технология, и мы сейчас, соответственно, пытаемся заточить её под себя, под наши нужды. На этой технологии – сода, ПАВ, полимерные заводнения – я хотел бы остановиться подробнее. Это третичный метод. Суть этого метода проста, но эта простота не влияет и не снижает его эффективность. Поверхностно активные вещества отмывают нефть от породы, сода не даёт ПАВу оседать, а полимеры обеспечивают равномерное вытеснение. Применение данной технологии на зрелых месторождениях позволяет поднять, по нашей оценке, коэффициент извлечения нефти с текущих 30–35% до 50–55 и при этом даёт работу и другим отраслям, в том числе и нефтехимической отрасли.
Мы запустили «пилот» на Салымском месторождении. Первые практические результаты подтверждают эффективность этого метода. Но хочу сказать, что в действующей налоговой системе обложения, когда мы облагаем выручку, он неэффективен для инвестора. Нам необходимо скорейшее введение налога на финансовый результат или какого-то особого налогового режима для применения третичных методов, и в том числе для этого АСП-заводнения.
Перехожу к нетрадиционке, баженам в том числе. На слайде перечислены технологические вызовы и технологии, которые являются важными для успешной работы на баженах, и приведена «дорожная карта», по которой мы движемся.
Далее следуют слайды с резюме проектов по разработке технологий для работы с нетрадиционными запасами, с информацией о продукте, о том, что мы там в результате планируем получить, организациях, которые являются нашими технологическими партнёрами и с которыми мы, скажем, научно-технически взаимодействуем, источники финансирования и так далее. В частности, разработка технологий и прогноза нефтегазоносности баженовских отложений, технологии геолого-гидродинамического моделирования нетрадиционных запасов, технологии оптимизации и строительства горизонтальных скважин с многостадийными гидроразрывами, новые элементы технологии ГРП-интенсификации для баженовской свиты и аналогов – вот эта и предыдущая технология могут ещё использоваться эффективно для разработки трудноизвлекаемых запасов.
Технология генерации углеводородов из баженовской свиты. Перечислены партнёры, с кем мы ведём эту работу.
Несколько слов о новых регионах добычи. Что касается Восточной Сибири, Арктики и шельфа (шельф, если он не сверхглубокий), при разработке этих месторождений нефтяные компании скорее выступают как инженеры, как интеграторы имеющихся лучших технологий и технологических решений. Но, безусловно, работа в условиях Арктики что на суше, что на шельфе имеет свою специфику и свои технологические вызовы. Восточная Сибирь имеет специфику, эта специфика заключается в том, что коллекторы сложные, неоднородные и карбонатные.
В этой связи применение новых методов геологоразведки, повышающей разрешающую способность, таких как комплексирование электроразведки, сейсморазведки, и такой технологии, как UniQ, что мы активно применяем, является крайне важным для эффективной разработки запасов Восточной Сибири.
Очень важное значение для современной нефтяной отрасли имеет эффективное использование современных автоматизированных средств расчёта, вычислительной техники и соответствующих программных средств. Не имея комплексного программного обеспечения, покрывающего все этапы жизни месторождения, комплексного программного решения, сложно это делать эффективно, сложно освоить запасы невысокого качества.
Компания «Газпромнефть» этот круг практически замкнула, причём ряд программных средств являются продуктом собственной разработки.
Естественно, без создания соответствующей экосреды и инновационного окружения нефтяной компании очень сложно справиться с решением всех задач, всех технологических вызовов. Их даже не десятки, их сотни, а может быть, даже и тысячи. И нет какой-то одной универсальной технологии, которая решила бы все проблемы нефтяников.
По традиции – меры, предложения и чего ждёт нефтяная отрасль от государства.
Первое. Что касается решения технологических вызовов, технологического развития – это задача не только для нефтяных компаний, но и для всех, кто был перечислен на предыдущем слайде. Но не у всех в настоящий момент есть финансовые возможности. Очевидно, что институты, научные учреждения и тем более нефтесервисные компании находятся в непростом положении, им нужна поддержка. И подход, который предлагается для решения проблемы импортозамещения и оборудования, должен быть использован для разработки технологий.
Второе. Применение очень многих современных технологий в добыче невозможно, пока мы не перейдём с налога на выручку на налог на финансовый результат.
Третье. Что касается импортозамещения оборудования и материалов, по многим направлениям мы завершаем работу по анализу и выработке стратегии программ, но для реализации нужны ещё и механизмы. Вот это решение – разработка этих механизмов, определение органов, которые бы проводили федеральные конкурсы и выдавали соответствующие сертификаты участникам программы импортозамещения и соответствующий набор мер, – вот такие механизмы важно создать в ближайшее время.
И последнее. Сложно заниматься модернизацией и инновацией (это касается не только добычи) в нефтепереработке и в нефтяной отрасли пока в промышленности не разрешён риск-ориентированный подход в регулировании промбезопасности. Мы по-прежнему руководствуемся предписывающим подходом, и он, мягко говоря, не стимулирует инвесторов, проектировщиков, производителей искать новые инновационные пути. Спасибо.
Заседание президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России
Д.Медведев: Спасибо. В отношении налога на финансовый результат, Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу), мы договаривались – сейчас у нас Министр финансов в Вашингтоне находится, вот когда вернётся из дальних странствий, зайдите ко мне с уже конкретными предложениями. Хватит разговоры вести на эту тему.
А.Дворкович: Есть. Зайдём с текстом, с конкретными предложениями.
Д.Медведев: С текстом закона заходите.
А.Дворкович: Хорошо.
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста, продолжим.
Олег Михайлович Перельман – генеральный директор «Новомет-Пермь». Пожалуйста.
О.Перельман (генеральный директор «Новомет-Пермь»): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Я представляю группу компаний «Новомет», которая была основана для внедрения впервые в мире технологии порошковых рабочих органов погружных нефтедобывающих насосов. Уже тогда была применена нанотехнология, которая сегодня является мировым модным трендом. За четверть века был пройден путь от создания элементов насосов до разработки и производства полнокомплектного добывающего оборудования. 
Жизнеспособность нашей группы компаний базируется на выпуске погружных установок уровня лучших мировых стандартов. Это стало возможным благодаря созданному научно-техническому потенциалу компаний. В дополнение к уже имеющимся в Перми стендам испытаний в 2011–2013 годах на базе особого конструкторского бюро бесштанговых насосов при поддержке Правительства Российской Федерации совместно с РГУ имени Губкина был создан многофункциональный стендовый комплекс для испытаний полнокомплектных установок в условиях, близких к реальным. Например, в марте этого года были проведены 10-суточные испытания полнокомплектной установки при 250 градусах.
Создав широкую линейку, практически адекватную и даже превышающую то, что выпускают знаменитые фирмы Reda и Centrilift, мы фактически решили проблему импортозамещения.
1Mb
Сегодня мы находимся на очередном этапе уже как бы опережающего развития. Доля продаж инновационного оборудования составляет в настоящее время не менее 25% ежегодно. На этом слайде показаны приоритетные инновационные продукты – уникальные, энергоэффективные, малогабаритные и крупногабаритные, которые, естественно, будут применяться при работе на шельфе.
На этом слайде показаны результаты измерения энергоэффективности того оборудования, которое мы называем энергоэффективным. Видно, что энергоэффективность довольно высокая – от 25 до 40%, и видно также, что от мотивации покупателя зависит его заинтересованность в использовании этого продукта. То есть если оценка стоимости владения применяется, то, естественно, нефтяники заинтересованы больше использовать этот продукт.
И хотелось бы обратить ещё внимание на следующее. Приведены результаты по трём зарубежным компаниям. Очень высокий эффект по энергоэффективности. Здесь наше оборудование сравнивалось с оборудованием американского производства. Экономия электроэнергии обеспечивается применением насосов и двигателей с более высоким КПД, чем у конкурентов.
На следующем слайде приведены уникальные малогабаритные УЭЦН. Видно, что применение в боковых стволах малогабаритного оборудования позволяет в разы увеличить добычу нефти. Кроме этого расчёты специалистов РГУ показывают, что если делать малогабаритными установками бурение скважин уже с самого верха, то примерно на 30–40% можно снизить себестоимость этих работ. Это перспективно для разработки сланцевых месторождений, например баженовской свиты. В том числе я могу сказать, что такими малыми габаритами очень заинтересовались американские компании, международные, транснациональные компании, сейчас уже получены заказы от фирмы Encano, Chevronи других.
На следующем слайде – оборудование для шельфа. Мы выпускаем в серийном режиме седьмой, восьмой и девятый габарит, это крупные габариты до 6 тыс. кубов в сутки. Более 200 установок уже поставлено в такие страны, как Египет, Ирак, Колумбия, Венесуэла, Объединённые Арабские Эмираты. Таким образом, в 2014 году мы представляли из себя следующую компанию: мощности – до 7 тыс. установок в год, выручка в 2014 году – более 12 млрд рублей, объёмы зарубежных контрактов – порядка 400 млн долларов. Мы выиграли 65% объёмов тех тендеров, в которых участвовали.
Наши технологические возможности и конкурентоспособное оборудование обеспечивают перспективы развития уже мировой нефтесервисной сети, и мы работаем в настоящее время в 15 странах, соперничая с мировыми лидерами – Schlumberger, Baker Hughes, General Electric. Создание сети стало возможным благодаря эффективному сотрудничеству с госкорпорацией «Роснано» в качестве финансового инвестора. Почему я об этом говорю специально? Мы третий раз обращаемся за господдержкой, а первые две господдержки оказались очень эффективными. Это финансовый инвестор – госкорпорация «Роснано» и вторая – это по 218-му постановлению, когда мы реконструировали и модернизировали ОКБ БН (Особое конструкторское бюро бесштанговых насосов).
В конце 2014 года была разработана стратегия (представлено примерно здесь). Это динамика объёма и структура выручки до 2018 года. Грубо говоря, с 9 млрд мы выходим примерно на 30 млрд с лишним. Должны были выйти примерно на такой объём.
Однако в условиях резкого ухудшения макроэкономической ситуации реализация данной стратегии стала довольно затруднительна. Это обусловлено появлением следующих рисков. В конце года появились вдруг негативные внешнеэкономические факторы – это кредитная ставка, курс доллара, инфляция...
Д.Медведев: Почему вдруг? Вы в безвоздушном пространстве жили, что ли? Мне кажется, что не вдруг.
Продолжайте.
О.Перельман: У меня от нашей компании предложение: стимулировать нефтяные компании к снижению энергозатрат на тонну добываемой нефти с усилением критериев закупок по стоимости владения и антидемпингу. И оказать господдержку компаниям, доказавшим свои возможности по импортозамещению, высокой конкурентоспособности, в субсидировании или рефинансировании кредитных ставок по существующим и новым кредитам.
Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо.
<…>  
Участники заседания президиума  
Совета при Президенте Российской Федерации  
по модернизации экономики и инновационному развитию России 
 
17 апреля 2015 г. 
РГУ нефти и газа имени 
И.М.Губкина 
 
 
Члены президиума Совета: 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации (заместитель 
председателя президиума Совета)  
 
АКИМОВ  
Максим Алексеевич  
– первый заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации  
(секретарь президиума Совета) 
 
АБРАМОВ  
Александр Григорьевич  
 
– председатель совета директоров компании 
EVRAZ plc 
 
АБЫЗОВ  
Михаил Анатольевич  
 
– Министр Российской Федерации  
ВЕКСЕЛЬБЕРГ  
Виктор Феликсович  
 
– президент некоммерческой организации  
Фонд развития Центра разработки  
и коммерциализации новых технологий  
 
МИННИХАНОВ  
Рустам Нургалиевич  
 
– Президент Республики Татарстан, председатель 
совета Ассоциации инновационных регионов 
России  
 
НИКИТИН  
Андрей Сергеевич  
 
– генеральный директор автономной 
некоммерческой организации  
«Агентство стратегических инициатив  
по продвижению новых проектов» 
 
РУДСКОЙ 
Андрей Иванович 
– ректор Санкт-Петербургского государственного 
политехнического университета 
 
 
 2 
 
Приглашённые: 
 
 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
– Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
– Министр энергетики Российской Федерации 
КОТЮКОВ 
Михаил Михайлович 
 
– руководитель Федерального агентства 
научных организаций 
ПАК 
Валерий Анатольевич 
 
– руководитель Федерального агентства  
по недропользованию 
ТРЕТЬЯК  
Наталья Владимировна 
– первый заместитель Министра образования  
и науки Российской Федерации 
 
ФОМИЧЕВ 
Олег Владиславович 
 
– статс-секретарь – заместитель Министра 
экономического развития Российской 
Федерации 
 
ДУТОВ 
Андрей Владимирович 
 
– заместитель Министра промышленности  
и торговли Российской Федерации 
ИВАНОВ 
Андрей Юрьевич 
 
– заместитель Министра финансов  
Российской Федерации  
АЛДОШИН 
Сергей Михайлович 
 
– вице-президент Российской академии наук 
ИЛЬИН 
Олег Константинович 
 
– генеральный директор  
ЗАО «Проектно-конструкторское бюро 
«Автоматика»  
 
КОРОСТ  
Дмитрий Вячеславович  
 
– исполнительный директор  
научно-образовательного центра  
«Нефтегазовый центр МГУ»  
 
ЛИТВИНЕНКО  
Владимир Стефанович  
 
– ректор федерального государственного 
бюджетного учреждения высшего 
профессионального образования 
«Национальный минерально-сырьевой 
университет «Горный» 
 
 3 
ЛОБКОВСКИЙ  
Леопольд Исаевич 
 
 
– заместитель директора Института 
океанологии имени П.П.Ширшова  
Российской академии наук 
 
МАРТЫНОВ  
Виктор Георгиевич  
 
– ректор федерального государственного 
бюджетного учреждения высшего 
профессионального образования  
«Российский государственный университет 
нефти и газа имени И.М.Губкина»  
 
ПЕТРОВ  
Олег Владимирович  
– генеральный директор Всероссийского 
научно-исследовательского геологического 
института имени А.П.Карпинского   
 
СПАСЕННЫХ 
Михаил Юрьевич 
 
 
 
– заместитель директора центра науки, 
инноваций и образования «Комплексный 
центр исследований в сфере добычи 
углеводородов» Сколковского института 
науки и технологий 
 
БАГИРОВ  
Лев Аркадьевич  
 
– генеральный директор  
ООО «ЭНГО Инжиниринг»  
БОГДАНОВ 
Владимир Леонидович 
 
– генеральный директор  
ОАО «Сургутнефтегаз» 
 
БОРТНИК  
Иван Михайлович  
 
– исполнительный директор  
Ассоциации инновационных регионов России 
 
Пекка 
ВИЛЬЯКАЙНЕН 
 
– советник президента некоммерческой 
организации «Фонд развития Центра 
разработки и коммерциализации новых 
технологий»  
 
ВЛАДИМИРОВ  
Дмитрий Ярославович  
 
– генеральный директор ОАО «ВИСТ Групп»  
ДМИТРИЕВ 
Владимир Александрович 
– председатель Государственной корпорации 
«Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
ДЮКОВ  
Александр Валерьевич  
 
– генеральный директор ОАО «Газпром нефть» 
 
ЖУРАВЛЕВ  
Олег Николаевич 
 
– генеральный директор 
ООО «Вормхолс Внедрение»  
 4 
КУДРЯШОВ 
Сергей Иванович 
 
– генеральный директор  
ОАО «Зарубежнефть» 
 
ЛАЗЕЕВ 
Андрей Николаевич 
 
– вице-президент – главный геолог  
ОАО «Роснефть» 
МАГАНОВ 
Наиль Ульфатович 
 
– генеральный директор ОАО «Татнефть» 
МАРКЕЛОВ 
Виталий Анатольевич 
 
– заместитель председателя правления  
ОАО «Газпром»  
 
МУЛЯК 
Владимир Витальевич 
 
 
– вице-президент по науке и технологиям  
ОАО «ЛУКОЙЛ», генеральный директор 
ООО «ЛУКОЙЛ-Инжиниринг» 
 
ПЕРЕЛЬМАН  
Олег Михайлович  
 
– генеральный директор  
ЗАО «Новомет-Пермь»  
 
СОЛОВЬЕВ 
Алексей Викторович 
– заместитель генерального директора 
ОАО «Росгеология» по науке  
и перспективному планированию 
 
ЧУБАЙС  
Анатолий Борисович 
 
– председатель правления  
ООО «УК «РОСНАНО» 
 

</text>
</document>