<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Александр Геннадиевич Хлопонин</tag>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о ситуации с пожарами в регионах и мерах по их профилактике; об особых экономических зонах в Калужской и Тверской областях.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Александра Хлопонина о ситуации с пожарами в регионах и мерах по их профилактике
Сообщение Дмитрия Козака об особых экономических зонах в Калужской и Тверской областях
Стенограмма:
Совещание с вице-премьерами
Д.Медведев: Добрый день, уважаемые коллеги!
Завтра в соответствии с Конституцией нашей страны я представлю отчёт о деятельности Правительства за 2014 год в Государственной Думе. Семь лет такая практика существует, она себя оправдала. Она позволяет сделать работу высшей исполнительной власти, Правительства Российской Федерации более понятной для людей, более прозрачной, и это, наверное, главное. Конечно, депутаты Государственной Думы получают возможность задать любые вопросы о деятельности Правительства – вопросы, которые волнуют как депутатов, так и абсолютное большинство наших граждан.
Мы постоянно работаем с нашими коллегами из Государственной Думы. Бо́льшая часть законопроектов проходит через горнило Правительства, поэтому, естественно, и вы, все здесь присутствующие, периодически там выступаете. Тем не менее годовой отчёт носит особый характер. Он позволяет ещё раз проанализировать нашу работу в течение года, наметить перспективы, поговорить о проблемах и о путях их решения.
Об утверждении графика выпуска и распределения в 2015 году государственных жилищных сертификатов
Теперь несколько слов о том, какие документы мной были подписаны в последнее время. Один из документов касается графика выпуска и распределения в этом году государственных жилищных сертификатов. Всего мы планируем выдать почти 5,5 тыс. таких сертификатов на общую сумму более 10 млрд рублей. По этим документам жилищные условия смогут улучшить целый ряд наших граждан. Это военнослужащие, которые подлежат увольнению, сотрудники органов внутренних дел, а также те, кто пострадал от аварий и катастроф. Также мы выдаём сертификаты вынужденным переселенцам и лицам, переезжающим из районов Крайнего Севера.
О предоставлении субсидий российским кредитным организациям на возмещение выпадающих доходов по кредитам, выданным в 2015 году в рамках программы льготного автокредитования
Ещё один документ также касается поддержки наших граждан. Речь идёт о постановлении Правительства, которое позволяет выделять бюджетные средства на субсидирование автокредитов. Это значит, что наши банки смогут предоставлять людям займы для покупки автомобилей на льготных условиях. Правительство в свою очередь будет возмещать банкам выпадающие доходы в размере двух третей ключевой ставки Центрального Банка Российской Федерации. На эти цели только в 2015 году мы планируем направить 1,5 млрд рублей. Вы знаете, что из-за непростой ситуации, которая сложилась на автомобильном рынке, спрос на легковые машины упал. Нам необходимо из этой ситуации вырулить, поскольку она отражается негативно и на самих производствах, предприятиях, на рынке занятости и людях, которые хотели бы приобрести новые автомобили. Запуск обновлённой программы льготного автокредитования позволит, надеюсь, стабилизировать хотя бы частично спрос на автомобили, загрузить мощности заводов дополнительно на 200 тыс. автомобилей – это большая сумма, большая цифра. Таким образом мы сможем помочь людям с покупкой личного автотранспорта и, ещё раз повторяю, сохраним тысячи рабочих мест, причём высокотехнологичных.
75Kb
Ещё одна исключительно сложная и важная тема, которой мы занимались в последнее время и, естественно, продолжим заниматься, – я имею в виду пожары на территории Сибири и Дальнего Востока. К сожалению, там погибли люди. По предварительным данным, уничтожено около 1,5 тыс. домов, выгорело свыше 400 тыс. га лесных угодий. Я сейчас не про ликвидацию последствий того, что произошло, целый ряд решений был принят, также ряд решений ожидается, – в данном случае речь идёт о том, чтобы разобраться в причинах возникновения пожаров в таком массовом порядке и принять меры по профилактике. Александр Геннадьевич (обращаясь к А.Хлопонину), я знаю, что вы на прошлой неделе обсуждали с губернаторами вопросы прохождения пожароопасного сезона в лесах России, потому что сезон только начинается, ещё самое начало весны, по сути. Обстановка меняется постоянно, но она уже горячая. Доложите о том, какие меры предполагаются и какие предложения существуют. Пожалуйста.
А.Хлопонин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! На сегодняшний день в целом ситуация находится под контролем. У нас на сегодняшний момент две территории, которые представляют особую напряжённость по пожароопасной обстановке: Забайкальский край, где 101 тыс. га лесов сегодня находится под огнём, и Республика Тыва – 835 га. На остальных территориях – Хакасия, Амурская область – ситуацию удалось стабилизировать, локализовать. Поэтому в этой части действительно наши службы – и МЧС, и авиалесоохрана, и лесоохрана – сработали достаточно эффективно.
Как Вы правильно сказали, мы проводили селекторное совещание с главами наших субъектов Российской Федерации, где  вскрыли не просто основные причины возникновения этой ситуации, а как раз – какие меры должны быть приняты для профилактики.
О причинах. Сегодня, к сожалению, две ключевые причины. Первая – это природная причина, климатическая. Мы получили впервые за всю историю ситуацию, когда была очень малоснежная зима, а уже в апреле температура в ряде регионов достигала плюс 25 градусов, и плюс к этому очень сильный ветер, до 30 м/c, поэтому ситуация сложилась негативная. Тем не менее 93% пожаров, которые произошли в наших субъектах, это человеческий фактор. Это так называемые контролируемые выжигания сухой травы как на собственных участках, так и на участках сельхозпредприятий.
Что предлагается сделать по усилению этой работы?
Первое. Мы считаем, что так же, как мы сегодня делаем в жилищно-коммунальном хозяйстве, мы должны создавать паспорта готовности регионов к прохождению пожароопасного сезона. У нас таких готовых паспортов сегодня нет. Весенний пожароопасный сезон начинается где-то с 1 апреля, то есть к 1 апреля все субъекты должны быть полностью подготовлены – и по технике, и по специалистам, и по мероприятиям вокруг населённых пунктов. Такой паспорт-регламент, или паспорт готовности, должен быть в каждом субъекте, практически в каждом муниципальном образовании, должен утверждаться главой региона и муниципальными властями, а также быть завизирован МЧС и «Авиалесоохраной».
Второе, что мы предлагаем. В связи с тем, что сегодня все наши сельхозпроизводители настаивают на том, что наиболее эффективной подготовкой к проведению посевных работ является выжигание на полях, если нет запрета официального, государственного на проведение…
Д.Медведев: Кто на этом настаивает?
А.Хлопонин: Сельхозпредприятия, сельхозпроизводители.
Д.Медведев: А почему в других странах не жгут траву? Там отсталые сельхозпроизводители, что ли?
А.Хлопонин: Нет, я думаю, что не отсталые. Моя личная позиция: я считаю, что надо вообще запретить так называемую технологию выжигания травы. Этот вопрос требует обсуждения. Мы с Минсельхозом сейчас начали прорабатывать этот вопрос. Тем не менее если с точки зрения каких-либо технологий наши сельхозпроизводители не в состоянии проводить обработку… Они считают, что это значительно удорожит стоимость, потому что надо всё перепахивать. Я не занимаюсь сельским хозяйством, так глубоко не разбираюсь. Они говорят: тогда надо больше техники, бензина, топлива, для того чтобы нам всю землю перепахать и подготовить к весенним работам. Проще пройти огнём…
Д.Медведев: А потом восстанавливать города и сёла и хоронить людей?
А.Хлопонин: Но это же не они, это государство.
Дмитрий Медведев на совещании с вице-премьерами
Д.Медведев: Поэтому в этом нужно разобраться. Я пока не готов выслушивать, Александр Геннадьевич, мнения типа того, что самым лучшим способом защиты сельхозугодий является поджигание травы. Разберёмся и поговорим со всеми, кто причастен к этому вопросу. В любом случае в таком виде это осуществляться не может, это абсолютно очевидно.
Но это действительно не ваша компетенция. Я соберу представителей Минсельхоза. Вот вернётся Дворкович, скажу, чтобы он окончательно во всём этом разобрался и доложил предложения по поводу аграрных технологий по этому вопросу.
А.Хлопонин: Тем не менее до момента принятия решения, как Вы абсолютно справедливо заметили, мы всё-таки предлагаем: без разрешения соответствующих служб, по крайней мере МЧС либо лесоохраны (это на региональном уровне должно делаться), ни одного выжигания травы не должно производиться вообще никаким способом.
Д.Медведев: Вот пусть руководители регионов тогда принимают на себя ответственность и дают указания что-либо поджигать. Я не думаю, что хоть один губернатор на это пойдёт.
А.Хлопонин: Да, полностью согласен.
Следующий момент, который мы определили. У нас сложилась такая ситуация между лесхозом и МЧС, что компетенция МЧС наступает в тот момент, когда наступает угроза населённым пунктам. Только тогда они начинают действовать, разворачивать свои средства и тушить. А у Лесхоза возникает ответственность и компетенция по тушению, только когда пожар уже пришёл в сам лес, тогда они занимаются тушением. Профилактика, предварительная работа, получается, выпала из сферы компетенции, поэтому даны соответствующие поручения и Лесхозу, и МЧС о выработке конкретных мероприятий как раз совместных по профилактике, предупреждению: что им нужно делать заранее, чтобы не допускать все эти вещи.
Очень важный аспект, по которому действительно сегодня слабо регионы работают, – это взаимодействие с жителями. Действительно, мы все знаем, Пасха, пасхальное воскресенье – люди выезжают на участки, на территории, на территориях начинают собирать свою траву, поджигать... Никакой разъяснительной работы ни через средства массовой информации, ни через муниципалитеты у них фактически сегодня не проводится, хотя такие ресурсы на самом деле есть, есть система оповещения. Мы спрашивали Росгидромет. Росгидромет говорит: даём прогноз, информацию не просто о том, какая будет погода, – и по ветрам, и по опасности.
Д.Медведев: Ну а в чём предложение, Александр Геннадиевич?
А.Хлопонин: Предложение как раз к главам муниципалитетов и регионов – представить в так называемом паспорте готовности и мероприятия по профилактике и взаимодействию с населением. Нужен чёткий перечень, план взаимодействия и оповещения каждого населённого пункта, каждого жителя фактически, который находится в сельской местности, о том, какие условия, что нужно делать, что нельзя делать, организация вывоза этого мусора. Это все муниципальные функции.
Д.Медведев: Договаривались об этом в 2010 году, когда всё пылало. Я отлично помню этот период, и МЧС этим занималось, и по моему указанию Правительство тогда занималось.
А.Хлопонин: Значит, мы проверили, на 1 апреля не ведётся эта работа, то есть готовность регионов… Поэтому в завершении там такой пункт, который мы сейчас готовим для представления Вам, об изъятии этих полномочий у регионов, в случае если они не справляются, передаче их…
Д.Медведев: Это можно, равно как и рассмотреть вопрос о дисциплинарной ответственности руководителей муниципальных образований и регионов за неготовность к подобным мероприятиям и, естественно, за последствия, которые наступают. Хорошо, продолжайте эту работу и доложите мне, в том числе и по сельхозлинии вместе с Аркадием Владимировичем Дворковичем.
Об особой экономической зоне промышленно-производственного типа в Калужской области
Есть ещё один вопрос, который нужно было бы сейчас обсудить, он касается особых экономических зон. Я подписал два документа по зонам. Одна – особая экономическая зона промышленно-производственного типа в Калужской области (расширяется размер этой зоны), а вторая – это тверская особая экономическая зона. Она новая и, надеюсь, также будет способствовать реализации крупных инвестиционных проектов с участием российских и иностранных компаний на территории Тверской области, которая в этом нуждается.
В целом у нас ситуация с особыми экономическими зонами уже достаточно, скажем так, объёмная, у нас много чего создано.
Как это выглядит, Дмитрий Николаевич (обращаясь к Д.Козаку), и что предполагается в ближайшее время предпринять в этом направлении?
Об особой экономической зоне туристско-рекреационного типа в Тверской области
Д.Козак: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Вы подписали распоряжение о тверской зоне. Таких особых экономических зон уже 30 образовано в стране.
Напомню, что существует четыре типа особых экономических зон: это промышленно-производственные, технико-внедренческие, туристско-рекреационные и портовые зоны. В соответствии с федеральным законодательством резидентам зон предоставлены серьёзные налоговые и таможенные преференции, прежде всего освобождение от налога на имущество, земельного налога, транспортного налога, предоставлен режим свободной таможенной зоны для резидентов, осуществляющих технико-внедренческую деятельность. Также полностью резиденты освобождаются от уплаты налога на прибыль. За прошедший период зарегистрировано (с момента создания зон) 376 резидентов особых экономических зон, в том числе 74 резидента с иностранным участием. Создано более 13 тыс. рабочих мест, привлечено в общем объёме 146 млрд частных инвестиций. За этот период уплачено в бюджетную систему 14 млрд рублей налоговых отчислений. Этот инструмент, особые зоны, призван стать серьёзным механизмом привлечения частных инвестиций, новых технологий в экономику нашей страны.
Следует отметить, что не все типы зон и не во всех регионах работали достаточно эффективно. Такой анализ по итогам 2013 года был (проведён в 2014 году), и в этом механизме были обнаружены изъяны, прежде всего связанные с тем, что недостаточно чётко разграничена была ответственность между федеральным центром и регионами. Когда зон было немного, то из федерального центра можно было Минэкономразвитию в ручном режиме управлять этим процессом. Когда их стало более 30, то просто реально до всех регионов руки не дотягиваются. Таким образом была размыта  ответственность между федеральным центром и регионами.
Кроме того, механизм финансирования через акционерные общества не мотивировал к быстрому освоению тех денег, которые выделяются из федерального бюджета на инфраструктуру. Было достаточно выгодно акционерному обществу особой экономической зоны и его дочерним предприятиям размещать временно свободные средства на депозитах в банках – они на этом просто зарабатывают. В связи с этим в июне прошлого года была утверждена «дорожная карта» по изменению системы управления зонами. Полномочия по управлению зонами передаются полностью субъектам Российской Федерации. Они остаются федеральными полномочиями, но передаются временно, в данном случае в порядке эксперимента, до конца 2016 года региону на условиях финансовой ответственности за достижение конечных результатов деятельности. Это прежде всего привлечение резидентов, привлечение частных инвестиций соответствующего профиля.
Д.Медведев: Это логично, потому что они и работают с инвесторами
Д.Козак: Конечно. А также создание новых рабочих мест и увеличение поступлений в бюджетную систему. В настоящее время такие соглашения подписываются. Три соглашения – с Татарстаном, Липецкой и Томской областями – подписаны. Регионы взяли на себя обязательство достичь конкретных целевых показателей по тем параметрам, о которых мы говорили. Ещё семь договоров тоже готовы к подписанию. Условиями передачи функций по управлению этими зонами будет ответственность в виде возврата или обратного выкупа пакетов акций за счёт средств регионального бюджета в случае, если не будут достигнуты соответствующие показатели эффективности работы зоны. И в настоящее время находится ещё 13 заявок субъектов Российской Федерации по созданию новых зон. Условием создания новых зон будет только наличие согласия или обязательств субъекта Российской Федерации по достижению конкретных показателей под ту самую финансовую ответственность, о которой мы говорим. Если не будет таких обязательств от региона, то предложение такое: новых зон с финансированием из федерального бюджета с учётом тех ограниченных возможностей, которые сегодня есть, не создавать.
Д.Медведев: Это справедливо. Всё должно быть рационально. Невозможно бесконечно тиражировать эти зоны. Они должны быть обоснованы, они должны приносить прибыль, они должны опираться на реальные инвестиции, а не на мифические какие-то, которые неизвестно, появятся или нет, и в конечном счёте они просто должны быть экономически эффективны.
Кстати, нужно посмотреть и на необходимость сочетания механизмов особых экономических зон и новых механизмов, которые мы вводим, типа территорий опережающего развития, потому что это, в общем, разные формы стимулирования бизнеса, но направлены они в конечном счёте на один и тот же результат – на привлечение инвестиций и на получение дополнительных доходов, за счёт которых будут развиваться территории. Так что обратите на это внимание вместе с коллегами.
<…>  
Участники совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
20 апреля 2015 г. 
резиденция «Горки» 
 
 
ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
– Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
– Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации – 
Руководитель Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации – полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном  
федеральном округе 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
 

</text>
</document>