<document><title>Сообщение Александра Хлопонина на совещании с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Александр Геннадиевич Хлопонин</tag>
</tags>
<text>
О ситуации с пожарами в регионах и мерах по их профилактике
Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 20 апреля 2015 года.
<…>
Д.Медведев: Ещё одна исключительно сложная и важная тема, которой мы занимались в последнее время и, естественно, продолжим заниматься, – я имею в виду пожары на территории Сибири и Дальнего Востока. К сожалению, там погибли люди. По предварительным данным, уничтожено около 1,5 тыс. домов, выгорело свыше 400 тыс. га лесных угодий. Я сейчас не про ликвидацию последствий того, что произошло, целый ряд решений был принят, также ряд решений ожидается, – в данном случае речь идёт о том, чтобы разобраться в причинах возникновения пожаров в таком массовом порядке и принять меры по профилактике. Александр Геннадьевич(обращаясь к А.Хлопонину), я знаю, что вы на прошлой неделе обсуждали с губернаторами вопросы прохождения пожароопасного сезона в лесах России, потому что сезон только начинается, ещё самое начало весны, по сути. Обстановка меняется постоянно, но она уже горячая. Доложите о том, какие меры предполагаются и какие предложения существуют. Пожалуйста.
А.Хлопонин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! На сегодняшний день в целом ситуация находится под контролем. У нас на сегодняшний момент две территории, которые представляют особую напряжённость по пожароопасной обстановке: Забайкальский край, где 101 тыс. га лесов сегодня находится под огнём, и Республика Тыва – 835 га. На остальных территориях – Хакасия, Амурская область – ситуацию удалось стабилизировать, локализовать. Поэтому в этой части действительно наши службы – и МЧС, и авиалесоохрана, и лесоохрана – сработали достаточно эффективно.
Как Вы правильно сказали, мы проводили селекторное совещание с главами наших субъектов Российской Федерации, где  вскрыли не просто основные причины возникновения этой ситуации, а как раз – какие меры должны быть приняты для профилактики.
О причинах. Сегодня, к сожалению, две ключевые причины. Первая – это природная причина, климатическая. Мы получили впервые за всю историю ситуацию, когда была очень малоснежная зима, а уже в апреле температура в ряде регионов достигала плюс 25 градусов, и плюс к этому очень сильный ветер, до 30 м/c, поэтому ситуация сложилась негативная. Тем не менее 93% пожаров, которые произошли в наших субъектах, это человеческий фактор. Это так называемые контролируемые выжигания сухой травы как на собственных участках, так и на участках сельхозпредприятий.
Что предлагается сделать по усилению этой работы?
Первое. Мы считаем, что так же, как мы сегодня делаем в жилищно-коммунальном хозяйстве, мы должны создавать паспорта готовности регионов к прохождению пожароопасного сезона. У нас таких готовых паспортов сегодня нет. Весенний пожароопасный сезон начинается где-то с 1 апреля, то есть к 1 апреля все субъекты должны быть полностью подготовлены – и по технике, и по специалистам, и по мероприятиям вокруг населённых пунктов. Такой паспорт-регламент, или паспорт готовности, должен быть в каждом субъекте, практически в каждом муниципальном образовании, должен утверждаться главой региона и муниципальными властями, а также быть завизирован МЧС и «Авиалесоохраной».
Второе, что мы предлагаем. В связи с тем, что сегодня все наши сельхозпроизводители настаивают на том, что наиболее эффективной подготовкой к проведению посевных работ является выжигание на полях, если нет запрета официального, государственного на проведение…
Д.Медведев: Кто на этом настаивает?
А.Хлопонин: Сельхозпредприятия, сельхозпроизводители.
Д.Медведев: А почему в других странах не жгут траву? Там отсталые сельхозпроизводители, что ли?
А.Хлопонин: Нет, я думаю, что не отсталые. Моя личная позиция: я считаю, что надо вообще запретить так называемую технологию выжигания травы. Этот вопрос требует обсуждения. Мы с Минсельхозом сейчас начали прорабатывать этот вопрос. Тем не менее если с точки зрения каких-либо технологий наши сельхозпроизводители не в состоянии проводить обработку… Они считают, что это значительно удорожит стоимость, потому что надо всё перепахивать. Я не занимаюсь сельским хозяйством, так глубоко не разбираюсь. Они говорят: тогда надо больше техники, бензина, топлива, для того чтобы нам всю землю перепахать и подготовить к весенним работам. Проще пройти огнём…
Д.Медведев: А потом восстанавливать города и сёла и хоронить людей?
А.Хлопонин: Но это же не они, это государство.
Д.Медведев: Поэтому в этом нужно разобраться. Я пока не готов выслушивать, Александр Геннадьевич, мнения типа того, что самым лучшим способом защиты сельхозугодий является поджигание травы. Разберёмся и поговорим со всеми, кто причастен к этому вопросу. В любом случае в таком виде это осуществляться не может, это абсолютно очевидно.
Но это действительно не ваша компетенция. Я соберу представителей Минсельхоза. Вот вернётся Дворкович, скажу, чтобы он окончательно во всём этом разобрался и доложил предложения по поводу аграрных технологий по этому вопросу.
А.Хлопонин: Тем не менее до момента принятия решения, как Вы абсолютно справедливо заметили, мы всё-таки предлагаем: без разрешения соответствующих служб, по крайней мере МЧС либо лесоохраны (это на региональном уровне должно делаться), ни одного выжигания травы не должно производиться вообще никаким способом.
Д.Медведев: Вот пусть руководители регионов тогда принимают на себя ответственность и дают указания что-либо поджигать. Я не думаю, что хоть один губернатор на это пойдёт.
А.Хлопонин: Да, полностью согласен.
Следующий момент, который мы определили. У нас сложилась такая ситуация между лесхозом и МЧС, что компетенция МЧС наступает в тот момент, когда наступает угроза населённым пунктам. Только тогда они начинают действовать, разворачивать свои средства и тушить. А у Лесхоза возникает ответственность и компетенция по тушению, только когда пожар уже пришёл в сам лес, тогда они занимаются тушением. Профилактика, предварительная работа, получается, выпала из сферы компетенции, поэтому даны соответствующие поручения и Лесхозу, и МЧС о выработке конкретных мероприятий как раз совместных по профилактике, предупреждению: что им нужно делать заранее, чтобы не допускать все эти вещи.
Очень важный аспект, по которому действительно сегодня слабо регионы работают, – это взаимодействие с жителями. Действительно, мы все знаем, Пасха, пасхальное воскресенье – люди выезжают на участки, на территории, на территориях начинают собирать свою траву, поджигать... Никакой разъяснительной работы ни через средства массовой информации, ни через муниципалитеты у них фактически сегодня не проводится, хотя такие ресурсы на самом деле есть, есть система оповещения. Мы спрашивали Росгидромет. Росгидромет говорит: даём прогноз, информацию не просто о том, какая будет погода, – и по ветрам, и по опасности.
Д.Медведев: Ну а в чём предложение, Александр Геннадиевич?
А.Хлопонин: Предложение как раз к главам муниципалитетов и регионов – представить в так называемом паспорте готовности и мероприятия по профилактике и взаимодействию с населением. Нужен чёткий перечень, план взаимодействия и оповещения каждого населённого пункта, каждого жителя фактически, который находится в сельской местности, о том, какие условия, что нужно делать, что нельзя делать, организация вывоза этого мусора. Это все муниципальные функции.
Д.Медведев: Договаривались об этом в 2010 году, когда всё пылало. Я отлично помню этот период, и МЧС этим занималось, и по моему указанию Правительство тогда занималось.
А.Хлопонин: Значит, мы проверили, на 1 апреля не ведётся эта работа, то есть готовность регионов… Поэтому в завершении там такой пункт, который мы сейчас готовим для представления Вам, об изъятии этих полномочий у регионов, в случае если они не справляются, передаче их…
Д.Медведев: Это можно, равно как и рассмотреть вопрос о дисциплинарной ответственности руководителей муниципальных образований и регионов за неготовность к подобным мероприятиям и, естественно, за последствия, которые наступают. Хорошо, продолжайте эту работу и доложите мне, в том числе и по сельхозлинии вместе с Аркадием Владимировичем Дворковичем.
<…>
</text>
</document>