<document><title>Дмитрий Медведев поздравил премьер-министров стран СНГ, Абхазии и Южной Осетии с 68-й годовщиной Победы в Великой Отечественной войне</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

В поздравительных телеграммах Дмитрий Медведев подчеркнул, что героический подвиг солдат Великой Отечественной навсегда останется в памяти нынешнего и будущих поколений.
Председатель Правительства убеждён, что братство народов, проверенное в годы военных испытаний, будет и впредь способствовать укреплению союзнических отношений между нашими государствами, углублению сотрудничества в торгово-экономической, гуманитарной и других областях.
Дмитрий Медведев пожелал ветеранам Великой Отечественной войны счастья и долголетия, а братским народам – мира и благополучия.
</text>
</document>