<document><title>О Федеральном агентстве по делам национальностей</title>
<tags>
<tag>Федеральное агентство по делам национальностей (ФАДН)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 апреля 2015 года №368. Расходы на содержание аппарата Агентства будут финансироваться за счёт перераспределения средств, предусмотренных на эти цели федеральным органам исполнительной власти, функции и штатные единицы которых передаются Агентству.
177Kb
Разработано во исполнение подпункта «а» пункта 6 Указа Президента России от 31 марта 2015 года №168 «О Федеральном агентстве по делам национальностей» (далее соответственно – Указ, Агентство).
В соответствии с Указом Агентство наделяется функциями:
- по выработке и реализации государственной национальной политики, нормативно-правовому регулированию и оказанию государственных услуг в сфере государственной национальной политики и взаимодействия с казачьими обществами;
- по реализации мер, направленных на укрепление единства многонационального народа России (российской нации), обеспечение межнационального согласия, этнокультурного развития народов России, защиты прав национальных меньшинств и коренных малочисленных народов;
- по взаимодействию с национально-культурными автономиями, казачьими обществами и другими институтами гражданского общества;
- по разработке и реализации государственных и федеральных целевых программ в сфере межнациональных отношений;
- по контролю за реализацией государственной национальной политики;
- по проведению государственного мониторинга в сфере межнациональных и межконфессиональных отношений;
- по профилактике любых форм дискриминации по признакам расовой, национальной, религиозной или языковой принадлежности;
- по предупреждению попыток разжигания расовой, национальной и религиозной розни, ненависти либо вражды.
Подписанным постановлением утверждено Положение об Агентстве, которым закрепляются полномочия Агентства, устанавливается его организационная структура и порядок деятельности.
Расходы на содержание аппарата Агентства будут финансироваться за счёт перераспределения средств, предусмотренных на эти цели федеральным органам исполнительной власти, функции и штатные единицы которых передаются Агентству.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 16 апреля 2015 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 18 апреля 2015 г.  №  368   
 
МОСКВА  
 
 
О Федеральном агентстве по делам национальностей 
 
 
В соответствии с Указом Президента Российской Федерации  
от 31  марта 2015  г. №  168 "О Федеральном агентстве  
по делам национальностей" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение о Федеральном агентстве  
по делам национальностей. 
2. Разрешить Федеральному агентству по делам национальностей 
иметь до 3 заместителей руководителя, в том числе одного  
статс-секретаря - заместителя руководителя, а также в структуре 
центрального аппарата до 4 управлений по основным направлениям 
деятельности Агентства в пределах установленных численности и фонда 
оплаты труда работников. 
3. Министерству экономического развития Российской Федерации 
совместно с Федеральным агентством по делам национальностей внести  
в течение 1 месяца согласованные предложения о месте размещения 
Агентства в г. Москве. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 апреля 2015 г.  №  368 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е  
 
о Федеральном агентстве по делам национальностей 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Федеральное агентство по делам национальностей (ФАДН России) 
является федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим 
функции: 
по выработке и реализации государственной национальной 
политики, нормативно-правовому регулированию и оказанию 
государственных услуг в сфере государственной национальной политики;  
по осуществлению мер, направленных на укрепление единства 
многонационального народа Российской Федерации (российской нации), 
обеспечение межнационального согласия, этнокультурного развития 
народов Российской Федерации, защиты прав национальных меньшинств и 
коренных малочисленных народов Российской Федерации;  
по взаимодействию с национально-культурными автономиями, 
казачьими обществами и иными институтами гражданского общества;  
по разработке и реализации государственных и федеральных 
целевых программ в сфере межнациональных отношений;  
по контролю за реализацией государственной национальной 
политики;  
по осуществлению государственного мониторинга в сфере 
межнациональных и межконфессиональных отношений;  
по профилактике любых форм дискриминации по признакам 
расовой, национальной, религиозной или языковой принадлежности;  
по предупреждению попыток разжигания расовой, национальной и 
религиозной розни, ненависти либо вражды.  
2 
 
2. Руководство деятельностью Федерального агентства по делам 
национальностей осуществляет Правительство Российской Федерации. 
3. Федеральное агентство по делам национальностей в своей 
деятельности руководствуется Конституцией Российской Федерации, 
федеральными конституционными законами, федеральными законами, 
актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской 
Федерации, международными договорами Российской Федерации, а также 
настоящим Положением. 
4. Федеральное агентство по делам национальностей осуществляет 
свою деятельность непосредственно, а также через подведомственные 
организации во взаимодействии с другими федеральными органами 
исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, органами местного самоуправления, 
общественными объединениями и иными организациями. 
 
II. Полномочия 
 
5. Федеральное агентство по делам национальностей осуществляет 
следующие полномочия в установленной сфере деятельности: 
5.1. вносит в Правительство Российской Федерации проекты 
федеральных законов, нормативных правовых актов Президента 
Российской Федерации и Правительства Российской Федерации и другие 
документы, по которым требуется решение Правительства Российской 
Федерации, по вопросам, относящимся к установленной сфере 
деятельности Агентства, а также проект плана работы и прогнозные 
показатели деятельности Агентства; 
5.2. на основании и во исполнение Конституции Российской 
Федерации, федеральных конституционных законов, федеральных законов, 
актов Президента Российской Федерации и Правительства Российской 
Федерации самостоятельно принимает: 
5.2.1. положения о территориях традиционного природопользования 
федерального значения; 
5.2.2. нормативные правовые акты по другим вопросам в 
установленной сфере деятельности Агентства, за исключением вопросов, 
правовое регулирование которых в соответствии с Конституцией 
Российской Федерации, федеральными конституционными законами, 
федеральными законами, актами Президента Российской Федерации и 
Правительства Российской Федерации осуществляется исключительно 
федеральными конституционными законами, федеральными законами, 
3 
 
нормативными правовыми актами Президента Российской Федерации и 
Правительства Российской Федерации; 
5.3. утверждает уставы окружных (отдельских) казачьих обществ, 
осуществляющих деятельность на территориях 2 и более субъектов 
Российской Федерации, и войсковых казачьих обществ, осуществляющих 
деятельность на территориях 2 и более субъектов Российской Федерации 
либо на территории одного субъекта Российской Федерации, который 
образован в результате объединения 2 и более субъектов Российской 
Федерации; 
5.4. осуществляет государственный мониторинг и анализ: 
5.4.1. реализации государственной национальной политики;  
5.4.2. состояния межнациональных и межконфессиональных 
отношений, укрепления единства многонационального народа Российской 
Федерации (российской нации), обеспечения межнационального согласия;  
5.4.3. этнокультурного развития народов Российской Федерации и 
реализации этнокультурных потребностей граждан, принадлежащих к 
различным этническим общностям России; 
5.4.4. защиты прав национальных меньшинств и коренных 
малочисленных народов Российской Федерации; 
5.4.5. эффективности осуществления полномочий органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации, органами 
местного самоуправления и их должностными лицами в сфере реализации 
государственной национальной политики; 
5.5. организует разработку федеральных целевых программ, в том 
числе программ регионального и территориального развития, научно-
технических и инновационных программ и проектов, осуществляет 
функции государственного заказчика (заказчика-координатора) таких 
программ и проектов в установленной сфере деятельности; 
5.6. осуществляет разработку и реализацию программ и мероприятий 
в сфере государственной политики Российской Федерации в отношении 
российского казачества; 
5.7. осуществляет разработку и реализацию мероприятий в сфере 
государственной национальной политики; 
5.8. проводит анализ эффективности использования средств 
государственной поддержки в сфере реализации государственной 
национальной политики субъектами Российской Федерации и  
 
 
4 
 
муниципальными образованиями, в том числе влияния федеральных 
целевых программ, субсидий и иных межбюджетных трансфертов, 
предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации, на социально-экономическое и этнокультурное 
развитие регионов Российской Федерации; 
5.9. осуществляет информационное обеспечение реализации 
государственной национальной политики; 
5.10. осуществляет контроль за реализацией Стратегии 
государственной национальной политики Российской Федерации на 
период до 2025 года; 
5.11. осуществляет методическое обеспечение деятельности органов 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органов 
местного самоуправления в установленной сфере деятельности,  
включая разработку региональных стратегических документов,  
планов мероприятий и региональных программ в сфере реализации 
государственной национальной политики; 
5.12. оказывает методическое содействие органам исполнительной 
власти субъектов Российской Федерации и органам местного 
самоуправления в профилактике межнациональных (межэтнических) 
конфликтов и обеспечении межнационального согласия; 
5.13. участвует в оценке эффективности деятельности органов 
государственной власти субъектов Российской Федерации и органов 
местного самоуправления по профилактике национального и религиозного 
экстремизма; 
5.14. осуществляет в соответствии с законодательством Российской 
Федерации функции уполномоченного федерального органа 
исполнительной власти по взаимодействию с казачьими обществами;  
5.15. осуществляет по согласованию с Геральдическим советом при 
Президенте Российской Федерации подготовку предложений по 
совершенствованию формы (порядка ее ношения) и знаков различия 
членов казачьих обществ, внесенных в государственный реестр казачьих 
обществ в Российской Федерации; 
5.16. взаимодействует с национально-культурными автономиями и 
иными институтами гражданского общества; 
5.17. оказывает поддержку социально ориентированным 
некоммерческим организациям, осуществляющим деятельность в сфере  
 
 
5 
 
развития межнационального сотрудничества, сохранения и защиты 
самобытности, культуры, языков и традиций народов Российской 
Федерации, социальной и культурной адаптации и интеграции мигрантов, 
а также ведение реестра социально ориентированных некоммерческих 
организаций - получателей поддержки в установленной сфере; 
5.18. проводит анализ выполнения Российской Федерацией 
международных обязательств, принятых в соответствии с 
многосторонними правовыми актами, касающимися вопросов ликвидации 
расовой дискриминации, защиты прав национальных меньшинств и 
коренных малочисленных народов, и осуществляет подготовку  
проектов национальных докладов Российской Федерации в указанной 
сфере; 
5.19. осуществляет информирование населения об образовании 
территорий традиционного природопользования федерального значения; 
5.20. организует проведение научных и научно-практических, в том 
числе социологических, исследований в сфере государственной 
национальной политики, в том числе по вопросам противодействия 
национальному и религиозному экстремизму; 
5.21. осуществляет методическое обеспечение профессиональной 
переподготовки и повышения квалификации специалистов в 
установленной сфере деятельности Агентства; 
5.22. осуществляет полномочия собственника в отношении 
федерального имущества, необходимого для обеспечения исполнения 
функций в установленной сфере деятельности, в том числе в отношении 
имущества, переданного организациям, подведомственным Агентству; 
5.23. осуществляет разработку и ведение информационных систем, 
баз данных в установленной сфере деятельности, в том числе 
предусматривающих межведомственный обмен данными; 
5.24. на основании и в порядке, которые установлены федеральными 
законами, актами Президента Российской Федерации и Правительства 
Российской Федерации, Агентство осуществляет следующие функции по 
управлению государственным имуществом в установленной сфере 
деятельности: 
5.24.1. закупки товаров, работ, услуг в установленной сфере 
деятельности в соответствии с законодательством Российской Федерации 
и иными нормативными правовыми актами о контрактной системе в сфере  
 
6 
 
закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и 
муниципальных нужд; 
5.24.2. в порядке и пределах, которые установлены федеральными 
законами, актами Президента Российской Федерации и Правительства 
Российской Федерации, полномочия собственника в отношении 
федерального имущества, необходимого для обеспечения исполнения 
функций федерального органа государственной власти в установленной 
сфере деятельности, в том числе имущества, переданного федеральным 
государственным унитарным предприятиям и федеральным 
государственным учреждениям, подведомственным Агентству; 
5.24.3. экономический анализ деятельности подведомственных 
государственных унитарных предприятий и утверждение экономических 
показателей их деятельности, проведение в подведомственных 
организациях проверок финансово-хозяйственной деятельности и 
использования имущественного комплекса; 
5.24.4. функции государственного заказчика федеральных целевых, 
научно-технических и инновационных программ и проектов; 
5.24.5. иные функции по управлению государственным имуществом 
в установленной сфере деятельности, если такие функции предусмотрены 
федеральными законами, нормативными правовыми актами Президента 
Российской Федерации или Правительства Российской Федерации; 
5.25. взаимодействует в установленном порядке с органами 
государственной власти иностранных государств и международными 
организациями, включая представление по поручению Правительства 
Российской Федерации интересов Российской Федерации в 
международных организациях в установленной сфере деятельности; 
5.26. организует прием граждан, обеспечивает своевременное и 
полное рассмотрение устных и письменных обращений граждан, принятие 
по ним решений и направление заявителям ответов в установленный 
законодательством Российской Федерации срок; 
5.27. обеспечивает в пределах своей компетенции защиту сведений, 
составляющих государственную тайну; 
5.28. обеспечивает мобилизационную подготовку и мобилизацию 
Агентства, а также контроль и координацию деятельности 
подведомственных организаций по их мобилизационной подготовке и 
мобилизации; 
5.29. осуществляет организацию и ведение гражданской обороны в 
Агентстве; 
7 
 
5.30. организует дополнительное профессиональное образование 
работников Агентства; 
5.31. осуществляет в соответствии с законодательством Российской 
Федерации работу по комплектованию, хранению, учету и использованию 
архивных документов, образовавшихся в процессе деятельности 
Агентства; 
5.32. организует конгрессы, конференции, семинары, выставки и 
другие мероприятия в установленной сфере деятельности; 
5.33. осуществляет функции главного распорядителя и получателя 
средств федерального бюджета, предусмотренных на содержание 
Агентства и реализацию возложенных на него функций. 
6. Федеральное агентство по делам национальностей в целях 
реализации полномочий в установленной сфере деятельности имеет право: 
6.1. запрашивать и получать в установленном порядке сведения, 
необходимые для принятия решений по отнесенным к компетенции 
Агентства вопросам; 
6.2. давать юридическим и физическим лицам разъяснения по 
вопросам, отнесенным к компетенции Агентства; 
6.3. привлекать в установленном порядке для проработки вопросов, 
отнесенных к сфере деятельности Агентства, научные и иные организации, 
ученых и специалистов; 
6.4. создавать координационные, совещательные и экспертные 
органы (советы, комиссии, группы, коллегии), в том числе 
межведомственные, в установленной сфере деятельности; 
6.5. учреждать в установленном порядке печатные средства массовой 
информации для публикации официальных объявлений, размещения 
других материалов по вопросам, отнесенным к компетенции Агентства. 
 
III. Организация деятельности 
 
7. Федеральное агентство по делам национальностей возглавляет 
руководитель, назначаемый на должность и освобождаемый от должности 
Правительством Российской Федерации. 
Руководитель Агентства несет персональную ответственность за 
выполнение задач, возложенных на Агентство, и осуществление его 
полномочий. 
Руководитель Агентства имеет заместителей, назначаемых на 
должность и освобождаемых от должности Правительством Российской 
Федерации по представлению руководителя Агентства. 
8 
 
Количество заместителей руководителя Агентства устанавливается 
Правительством Российской Федерации. 
8. Структурными подразделениями Федерального агентства по делам 
национальностей являются управления по основным направлениям 
деятельности Агентства. В состав управлений включаются отделы. 
9. Руководитель Федерального агентства по делам национальностей: 
9.1. распределяет обязанности между своими заместителями и 
руководителями структурных подразделений; 
9.2. вносит в Правительство Российской Федерации: 
9.2.1. проект положения об Агентстве; 
9.2.2. предложения о предельной численности и фонде оплаты труда 
работников Агентства;  
9.2.3. предложения по кандидатурам на должности заместителей 
руководителя Агентства; 
9.2.4. ежегодный план и прогнозные показатели деятельности 
Агентства, а также отчет о его деятельности; 
9.3. утверждает положения о структурных подразделениях 
Агентства; 
9.4. назначает на должность и освобождает от должности работников 
Агентства, заключает и расторгает с ними служебные контракты (трудовые 
договоры), вносит изменения в указанные контракты (договоры); 
9.5. решает в соответствии с законодательством Российской 
Федерации о государственной службе вопросы, связанные с прохождением 
федеральной государственной службы в Агентстве; 
9.6. утверждает структуру и штатное расписание Агентства в 
пределах установленных Правительством Российской Федерации фонда 
оплаты труда и численности работников, смету расходов на содержание 
аппарата в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в 
федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый 
период; 
9.7. вносит в Министерство финансов Российской Федерации 
предложения по формированию проекта федерального бюджета в части 
финансового обеспечения выполнения функций Агентства; 
9.8. представляет в Правительство Российской Федерации в 
установленном порядке предложения о создании, реорганизации и 
ликвидации организаций, подведомственных Агентству; 
 
9 
 
9.9. представляет в установленном порядке работников Агентства и 
других лиц, осуществляющих деятельность в установленной сфере, к 
присвоению почетных званий и награждению государственными 
наградами Российской Федерации, Почетной грамотой Президента 
Российской Федерации, к поощрению в виде объявления им благодарности 
Президента Российской Федерации, а также применяет иные виды 
поощрения; 
9.10. учреждает в установленном порядке ведомственные награды 
Агентства, награждает ими работников Агентства, организации, 
подведомственные Агентству, и их работников, иные организации и 
граждан; 
9.11. на основании и во исполнение Конституции Российской 
Федерации, федеральных конституционных законов, федеральных законов, 
актов Президента Российской Федерации и Правительства Российской 
Федерации издает приказы по вопросам, отнесенным к компетенции 
Агентства, а также по вопросам внутренней организации работы 
Агентства. 
10. Федеральное агентство по делам национальностей является 
юридическим лицом, имеет печать с изображением Государственного 
герба Российской Федерации и со своим наименованием, иные печати, 
штампы и бланки установленного образца, а также счета, открываемые 
в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
Федеральное агентство по делам национальностей вправе иметь 
эмблему, флаг и вымпел, учреждаемые Агентством по согласованию с 
Геральдическим советом при Президенте Российской Федерации. 
11. Место нахождения Федерального агентства по делам 
национальностей - г. Москва. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>