<document><title>Рабочий визит Аркадия Дворковича в Индонезию</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович принял участие во Всемирном экономическом форуме в Восточной Азии, который в этом году проходит в столице Индонезии Джакарте.
Выступая на пленарной сессии, вице-премьер отметил, что Азиатско-Тихоокеанский регион, Восточная Азия являются сегодня основными источниками глобального экономического роста и будут оставаться таковыми в обозримом будущем. На этом направлении одним из ключевых долгосрочных приоритетов России, по словам Аркадия Дворковича, является расширение взаимодействия с Ассоциацией государств Юго-Восточной Азии (АСЕАН).
«Как говорит старая пословица, одной рукой в ладоши не хлопнешь. Нам надо работать вместе и учиться друг у друга. Мы исходим прежде всего из того, что и Россия, и страны АСЕАН решают во многом схожие задачи по модернизации и повышению конкурентоспособности национальных экономик, обеспечению устойчивого развития в интересах повышения качества жизни своих народов», – пояснил он.
Наиболее интересно наращивание взаимодействия в таких сферах, как энергетика, наука и технологии, транспорт, сельское хозяйство. Вице-премьер указал, что есть хорошие перспективы осуществления поставок российского сжиженного природного газа с использованием Северного морского пути, российских вертолётов и самолётов гражданского назначения, спутниковых авиационных устройств, поставок и организации сборочного производства автомобильной продукции, а также создания совместных предприятий по сборке и сервису дорожно-строительной техники. – корр.
Российские компании готовы подключаться к развитию телекоммуникационной инфраструктуры островных территорий стран АСЕАН, а также созданию автоматизированной системы управления грузовыми и пассажирскими перевозками всеми видами транспорта с использованием технологий ГЛОНАСС/GPS.
«Важным вектором внешнеэкономической деятельности России является подключение к идущим в АТР интеграционным процессам в интересах социально-экономического развития страны, прежде всего регионов Сибири и Дальнего Востока», – сказал Аркадий Дворкович. Также важно налаживать контакты между Евразийским экономическим союзом и создаваемым сообществом АСЕАН. Он напомнил, что вскоре планируется заключение соглашения о свободной торговле с Вьетнамом, которое может стать хорошей опорой развития экономических отношений и пилотным проектом для других стран региона.
Вице-премьер заявил о важном значении встречи президентов России и Индонезии на полях саммита АТЭС в ноябре 2014 года, в ходе которой было обозначено обоюдное стремление наращивать двусторонние отношения по широкому спектру направлений, с тем чтобы способствовать их переводу на качественно новый уровень. «Мои сегодняшние встречи подтвердили такой настрой», – заверил он. За последние годы в Индонезии началась реализация таких проектов, как строительство на Восточном Калимантане железной дороги специального назначения для перевозки угля и сопутствующей инфраструктуры, создание на Западном Калимантане бокситно-глиноземного комбината, модернизация завода по производству алюминия, строительство комбината по переработке никельсодержащей руды, поставки грузовых автомобилей и организация их сборки.
В рамках визита Аркадий Дворкович провёл переговоры с вице-президентом Индонезии Юсуфом Каллой, министром-координатором по вопросам экономики, сопредседателем Российско-Индонезийской совместной комиссии Софьяном Джалилом, руководителем администрации Президента Индонезии Лухутом Панджаитаном, председателем Торгово-промышленной палаты Индонезии Сурьо Сулисто и представителями бизнеса. На встречах обсуждалась реализация совместных проектов, а также новые направления сотрудничества. По итогам Аркадий Дворкович сообщил, что страны намерены сотрудничать в атомной энергетике, нефтегазовом секторе, самолётостроении, рыболовстве, сельском хозяйстве, строительстве, производстве продуктов питания. «Эти темы были конкретизированы в ходе встреч с отдельными компаниями, и я увидел, что наши партнёры очень прагматично подходят к сотрудничеству и ориентированы на достижение конкретных результатов в относительно короткий срок», – заявил вице-премьер.
На полях форума Аркадий Дворкович встретился с вице-премьером Вьетнама Нгуен Суан Фуком. Они обсудили взаимодействие двух сторон в различных сферах, а также ход реализации договорённостей по итогам визита Председателя Правительства Дмитрия Медведева во Вьетнам в апреле 2015 года.
</text>
</document>