<document><title>Рабочий визит Аркадия Дворковича в Пекин</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

В Пекине состоялась встреча сопредседателей межправительственной Российско-Китайской комиссии по энергетическому сотрудничеству – заместителя Председателя Правительства Аркадия Дворковича и заместителя Председателя Государственного Совета КНР Чжан Гаоли.
В ходе переговоров обсуждались вопросы увеличения объёмов поставок нефти, совместной разработки месторождений в России российскими и китайскими компаниями, расширения трубопроводной инфраструктуры. На встрече была отмечена успешная работа по реализации восточного маршрута поставок газа в Китай, также стороны договорились дать политический сигнал компаниям об ускорении подготовки необходимых документов для проработки западного маршрута. Кроме того, участники переговоров обсудили реализацию проекта «Ямал СПГ» и договорились о решении вопросов финансирования в ближайшие месяцы.
Также были рассмотрены вопросы взаимодействия в сферах атомной энергетики, электроэнергетики, возобновляемых источников энергии, в частности проекты в ветряной энергетике, угольной промышленности. На переговорах шла речь и о проектах в области транспортной инфраструктуры, в том числе о строительстве высокоскоростной магистрали Москва – Казань, о портовых проектах на Дальнем Востоке и других.
Аркадий Дворкович и Чжан Гаоли приняли участие в церемонии открытия российско-китайского форума «Большие возможности малого и среднего бизнеса». «Взаимодействие только по линии крупных компаний неспособно обеспечить гармоничный и устойчивый рост в долгосрочной перспективе. Мы считаем принципиально важным взаимодействие по линии малого и среднего предпринимательства», – заявил российский вице-премьер. Он отметил, что опыт КНР в этой сфере интересен России. «Мы видим много перспективных направлений российско-китайского сотрудничества в этой сфере. Во-первых, это выстраивание российских и китайских компаний в цепочке поставщиков крупного российского и китайского бизнеса. Катализатором данного процесса выступает развитие инфраструктурных проектов, – сказал Аркадий Дворкович. – Во-вторых, необходимо заниматься взаимодействием между структурами, оказывающими поддержку малому и среднему предпринимательству». «Считаем также важным реализацию проектов в сфере электронной торговли, которые позволяют встраиваться нашим малым и средним предприятиям в общий рынок России и Китая. Мы готовы со своей стороны сделать всё необходимое, чтобы предприниматели могли реализовать свой потенциал», – добавил заместитель Председателя Правительства. При этом он отметил особую роль региональных властей в создании благоприятных условий для развития взаимовыгодного сотрудничества малых и средних предприятий России и Китая.
В рамках форума состоялось подписание соглашения между фондом «Сколково» и Cybernaut Investment Group, которое предполагает создание совместного венчурного фонда и бизнес-инкубатора на территории инновационного центра, а также центра робототехники. Аркадий Дворкович назвал соглашение важным шагом в развитии российско-китайского сотрудничества в сфере инноваций.
</text>
</document>