<document><title>О переходе России на международный принцип исчерпания прав на товарные знаки</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Совещание
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Совещание о переходе России на международный принцип исчерпания прав на товарные знаки
Коллеги! Мы собрались по теме, название которой для абсолютного большинства людей будет непонятно и даже будет казаться очень казуистичным. В то же время хочу сказать, что решение, которое в конечном счёте должно быть принято, напрямую связано с интересами обычных потребителей и касается цен на товары, лекарства, продукты, потому как речь идёт о принципах, по которым осуществляется торговля. Иными словами, мы сегодня говорим о так называемом принципе исчерпания прав на товарные знаки. Фактически речь идёт об утрате прав официальных дистрибьюторов на эксклюзивную продажу в случае перехода на международный принцип (если такое решение будет окончательно принято).
131Kb
Сразу скажу: тема действительно неоднозначная и очень по-разному воспринимается, затрагивает интересы многих сторон. Существуют различные точки зрения, которые сопровождаются, в общем, достаточно серьёзными аргументами.
Выскажу позиции, которые обычно высказываются, для того чтобы ещё раз их как бы затвердить в начале разговора.
С одной стороны, в нынешних экономических условиях переход на так называемый международный принцип исчерпания прав может стать достаточно важной антикризисной мерой (и дело даже не только в том, чтобы стать антикризисной мерой), по сути, повлечёт за собой легализацию так называемого параллельного импорта и даст возможность ввозить в нашу страну товар под соответствующей торговой маркой, товарным знаком, который получит любой импортёр, а не только владелец этого товарного знака или его официальный дистрибьютор. Поэтому продукцию можно будет закупать в третьих странах, где она стоит дешевле, импортировать её на нашу территорию без ведома производителя или правообладателя. Естественно, это может сказаться на ценах в сторону их уменьшения. И это придаст импульс развитию конкуренции – по идее, так должно быть, и, ещё раз говорю, в идеале приведёт к некоторому снижению цен.
По международному принципу исчерпания прав работают достаточно крупные, большие страны – и развитые экономики, как их принято называть, и развивающиеся экономики, развивающиеся рынки. Это и Канада, и Япония, и Китай, и Индия, и Южная Африка. Но при этом, как обычно в жизни бывает, этот принцип нигде не существует в рафинированном виде. Каждая страна пытается его по-своему интерпретировать, исходя из национальных интересов.
С другой стороны, переход на международные принципы исчерпания прав на товарные знаки приведёт к тому, что, естественно, вырастет число импортёров, снизится контроль правообладателей за ввозимыми товарами. Это не всегда хорошо. Это означает, что есть риск более активного появления на рынке контрафактных товаров. И собственно, об этом думали, когда переходили на региональный принцип исчерпания прав на товарные знаки, действующий в настоящий момент в нашей стране. Потому что ситуация с контрафактом у нас, мягко говоря, и сейчас не идеальная. Лет 15–20 назад она вообще была, так сказать, ниже низшего.
В связи с этим, если переходить на международный принцип, нужно усиливать контроль за параллельным импортом, вводить специальные проверки – и таможенные, и другие – и регулировать вопросы, связанные с сертификацией продукции, которая ввозится на территорию нашей страны.
Есть ещё один момент, который мы с вами, естественно, сегодня не только обязаны помнить, а просто это, так сказать, наше отношение и наше обязательство в рамках Евразийского экономического союза. Все решения, которые мы принимаем, должны быть согласованы с нашими партнёрами, это должно быть, точнее говоря, единое решение – мы не можем сказать о том, что мы вот так себя будем вести, а другие партнёры пусть себя ведут как хотят. Потому что это приведёт к тому, что на нашей единой таможенной территории будет вакханалия, а этого бы нам меньше всего хотелось.
Поэтому нам нужно провести консультации с коллегами из Казахстана, Белоруссии, Армении, выслушать их позиции – тем более что они различаются, и подходы несколько различаются, и, естественно, донести нашу точку зрения, а в конечном счёте выйти на единые правила. Вот, как, собственно, те правила (они, кстати, основаны на региональном принципе), которые существуют в Европейском союзе. Я сейчас не про сам принцип, а про то, что там применяются общие подходы. И уж коль скоро мы создали Евразийский экономический союз, мы тоже должны придерживаться общих подходов, это очевидно. Надо также учитывать, что региональный принцип, который сегодня применяется в России, был благоприятным условием для наших инвесторов, иностранных инвесторов с точки зрения локализации производства на территории нашей страны. Сделаны инвестиции, о них тоже не следует забывать.
В общем, все те аргументы, о которых я только что сказал, и другие аргументы нужно ещё раз взвесить. Надо действовать аккуратно, действовать внимательно, выслушать представителей покупателей российского рынка в целом, инвесторов выслушать и, конечно, как я уже сказал, провести консультации с нашими международными партнёрами. А только после этого решение сможет заработать. Поэтому в любом случае какие бы мы сегодня решения с вами ни обсудили и ни приняли, заработать они смогут только после того, как будет достигнут международный консенсус в рамках Евразийского экономического союза. Участники совещания по вопросу  
«О переходе Российской Федерации на международный принцип 
исчерпания прав на товарные знаки» 
 
22 апреля 2015 г. 
Резиденция «Горки» 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
– Первый заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации 
 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
– Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации  
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
– Министр здравоохранения 
Российской Федерации 
 
АРТЕМЬЕВ 
Игорь Юрьевич 
 
– руководитель Федеральной антимонопольной 
службы  
ЛЫСАКОВ 
Вячеслав Иванович 
 
– первый заместитель председателя Комитета 
Государственной Думы Федерального 
Собрания Российской Федерации по 
конституционному законодательству и 
государственному строительству 
 
ФОМИЧЕВ 
Олег Владиславович  
 
– статс-секретарь – заместитель Министра 
экономического развития 
Российской Федерации 
 
МАЛИНИН 
Владимир Михайлович  
 
– первый заместитель руководителя 
Федеральной таможенной службы 
СЛЕПНЕВ 
Андрей Александрович 
 
– член Коллегии Евразийской экономической 
комиссии (министр) по торговле 
 
МОЖЕНКОВ 
Владимир Николаевич 
 
– президент ассоциации «Российские 
автомобильные дилеры» 
ТЫНКОВАН 
Александр Анатольевич 
 
– президент ОАО «Компания «М-Видео» 
СИДОРЕНКО 
Валерий Валерьевич 
 
– директор Департамента экономики 
и финансов Правительства 
Российской Федерации 
 

</text>
</document>