<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на модернизацию региональных систем дошкольного образования</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие образования» на 2013–2020 годы</tag>
</tags>
<text>
Решение Правительства Российской Федерации. В рамках госпрограммы «Развитие образования» на 2013–2020 годы. Общий объём субсидий увеличен на 20 млрд рублей. Перераспределяются средства в размере 30 млрд рублей 85 субъектам Федерации на софинансирование расходных обязательств регионов по модернизации региональных систем дошкольного образования.
Подготовлено Минфином и Минобрнауки во исполнение Указа Президента России от 7 мая 2012 года № 599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки».
Распоряжением Правительства от 30 января 2015 года № 143-р были распределены субсидии, предоставляемые в 2015 году из федерального бюджета бюджетам 85 субъектов Федерации на модернизацию региональных систем дошкольного образования в размере 10 млрд рублей.
Решением Правительства от 23 апреля 2015 года общая сумма предоставляемых в 2015 году субсидий увеличена на 20 млрд рублей. Эти средства направляются Минобрнауки для распределения субсидий региональным бюджетам. Они в ближайшее время будут распределены бюджетам 85 субъектов Федерации.
Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы.
Средства распределяются в соответствии с Правилами распределения и предоставления субсидий на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 29 января 2015 года № 71).
Принятые решения будут способствовать обеспечению 100-процентной доступности дошкольного образования для детей в возрасте от трёх до семи лет.
Распределение субсидий рассмотрено и одобрено на заседании Правительства Российской Федерации 23 апреля 2015 года.
</text>
</document>