<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с заместителем Председателя Совета министров Республики Куба Рикардо Кабрисасом Руисом</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
24 апреля 2015
24 апреля 2015
24 апреля 2015
24 апреля 2015
С заместителем Председателя Совета министров Республики Куба Рикардо Кабрисасом Руисом
Д.Медведев: Уважаемый заместитель Председателя Совета министров, господин Кабрисас, уважаемые кубинские коллеги, друзья! Я сердечно вас приветствую. Мы с вами регулярно встречаемся, потому что Куба – наш очень важный партнёр. Наше сотрудничество носит очень многоплановый характер. Я посмотрел, только за несколько месяцев текущего года на Кубе уже побывало большое количество российских руководителей. Сейчас – Ваш визит, проведение межправкомиссии, обсуждение самых разных вопросов и подписание очень важных документов. 9 Мая мы ожидаем прибытия в Москву Президента Рауля Кастро. Пользуясь случаем, просил бы передать привет и наилучшие пожелания Раулю и Фиделю Кастро.
Рикардо Кабрисас Руис (как переведено): Большое Вам спасибо за Ваши добрые слова.
<…>
</text>
</document>