<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по транспорту</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по транспорту</tag>
</tags>
<text>

Участники заседания обсудили вопрос о предоставлении бюджетам ряда субъектов Российской Федерации в 2015 году иных межбюджетных трансфертов на достижение целевых показателей региональных программ в сфере дорожного хозяйства, направленных на развитие и увеличение пропускной способности сети автомобильных дорог общего пользования регионального или межмуниципального, а также местного значения. Вопрос был рассмотрен в соответствии с п. 7 правил предоставления этих трансфертов, утверждённых постановлением Правительства от 5 марта 2015 года №193.
На заседании были рассмотрены предложения ряда субъектов Российской Федерации. Отмечен существенный прогресс в урегулировании взаимоотношений субъектов Российской Федерации, пригородных пассажирских железнодорожных компаний и ОАО «РЖД» по вопросу организации пригородного железнодорожного сообщения. 
</text>
</document>