<document><title>Решения Правительства по вопросу о сценарных условиях, основных параметрах прогноза социально-экономического развития Российской Федерации и предельных уровнях цен (тарифов) на услуги компаний инфраструктурного сектора на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Вопрос рассматривался на заседании Правительства  23 апреля 2015 года. По итогам рассмотрения были приняты следующие решения:
1. Принять к сведению доклад Министра экономического развития Российской Федерации А.В.Улюкаева по данному вопросу.
2. Одобрить в основном сценарные условия, основные параметры прогноза социально-экономического развития Российской Федерации и предельные уровни цен (тарифов) на услуги компаний инфраструктурного сектора на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов, приняв базовый (консервативный) вариант за основу для разработки прогноза социально-экономического развития Российской Федерации и проектировок федерального бюджета на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов.
3. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) доработать с учетом состоявшегося обсуждения сценарные условия, основные параметры прогноза социально-экономического развития Российской Федерации и предельные уровни цен (тарифов) на услуги компаний инфраструктурного сектора на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов, обратив особое внимание в том числе на необходимость:
определения прогнозной цены на нефть марки «Urals» в 2016 - 2018 годах на уровне 60-65 -70 долларов США за баррель соответственно;
уточнения показателей демографического роста, роста валового внутреннего продукта, реальных располагаемых доходов и заработной платы населения, потребительских цен, прибыли предприятий, добычи нефти;
проработки параметров индексации в 2016 году тарифов на услуги компаний инфраструктурного сектора, в том числе на услуги по передаче электрической энергии, с учетом обеспечения финансовой устойчивости их деятельности;
включения в прогноз индексов изменений размера вносимой гражданами платы за коммунальные услуги.
Доработанные сценарные условия, основные параметры прогноза социально-экономического развития Российской Федерации и предельные уровни цен (тарифов) на услуги компаний инфраструктурного сектора на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов представить до 29 апреля 2015 года в Правительство Российской Федерации.
</text>
</document>