<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 23 апреля 2015 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 23 апреля 2015 года:
1. О сценарных условиях, основных параметрах прогноза социально-экономического развития Российской Федерации и предельных уровнях цен (тарифов) на услуги компаний инфраструктурного сектора на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра экономического развития Российской Федерации А.В.Улюкаева по данному вопросу.
2. Одобрить в основном сценарные условия, основные параметры прогноза социально-экономического развития Российской Федерации и предельные уровни цен (тарифов) на услуги компаний инфраструктурного сектора на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов, приняв базовый (консервативный) вариант за основу для разработки прогноза социально-экономического развития Российской Федерации и проектировок федерального бюджета на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов.
3. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) доработать с учетом состоявшегося обсуждения сценарные условия, основные параметры прогноза социально-экономического развития Российской Федерации и предельные уровни цен (тарифов) на услуги компаний инфраструктурного сектора на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов, обратив особое внимание в том числе на необходимость:
определения прогнозной цены на нефть марки «Urals» в 2016 - 2018 годах на уровне 60-65 -70 долларов США за баррель соответственно;
уточнения показателей демографического роста, роста валового внутреннего продукта, реальных располагаемых доходов и заработной платы населения, потребительских цен, прибыли предприятий, добычи нефти;
проработки параметров индексации в 2016 году тарифов на услуги компаний инфраструктурного сектора, в том числе на услуги по передаче электрической энергии, с учетом обеспечения финансовой устойчивости их деятельности;
включения в прогноз индексов изменений размера вносимой гражданами платы за коммунальные услуги.
Доработанные сценарные условия, основные параметры прогноза социально-экономического развития Российской Федерации и предельные уровни цен (тарифов) на услуги компаний инфраструктурного сектора на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов представить до 29 апреля 2015 года в Правительство Российской Федерации.
2. О ходе реализации и оценке эффективности государственных программ Российской Федерации по итогам 2014 года
Минэкономразвития России представлен доклад о реализации в 2014 году 33 государственных программ Российской Федерации.
Кассовое исполнение расходов федерального бюджета, предусмотренных на реализацию госпрограмм в 2014 году, составило 7 123,5 млрд рублей, или 99,9% от расходов, предусмотренных в федеральном бюджете на 2014 год на указанные цели.
Среднее значение степени достижения показателей госпрограмм в 2014 году составило 92,1%.
Уровень реализации в 2014 году контрольных событий, предусмотренных планами реализации госпрограмм, составил 89,8%.
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра экономического развития Российской Федерации А.В.Улюкаева по данному вопросу.
2. Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минкавказу России (Л.В.Кузнецову), Роскосмосу (И.А.Комарову) и Минсельхозу России (А.Н.Ткачеву) подготовить и до 1 июня 2015 г. представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке проекты актов об утверждении планов реализации государственных программ Российской Федерации «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона», «Развитие Северо-Кавказского федерального округа» на период до 2025 года, «Космическая деятельность России на 2013 - 2020 годы» и Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013 - 2020 годы соответственно.
3. Ответственным исполнителям государственных программ Российской Федерации, за исключением ответственных исполнителей, указанных в пункте 2 настоящего раздела, подготовить и до 1 июня 2015 г. представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке проекты актов о внесении изменений в планы реализации государственных программ Российской Федерации на 2014 - 2016 годы, скорректированные с учетом изменений в Федеральный закон «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов».
4. Ответственным исполнителям государственных программ Российской Федерации:
подготовить и до 18 декабря 2015 г. представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке проекты актов о внесении изменений в государственные программы Российской Федерации, предусматривающих приведение параметров их финансового обеспечения в части 2015 года в соответствие с федеральным бюджетом на 2015 год (с учетом изменений) и в части 2016 - 2018 годов - в соответствие с проектом федерального бюджета на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов;
обеспечить включение в соответствующие государственные программы Российской Федерации показателей, отражающих выполнение указов Президента Российской Федерации 7 мая 2012 года.
5. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Росстатом и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти подготовить и представить в Правительство Российской Федерации предложения по совершенствованию системы мониторинга реализации государственных программ Российской Федерации.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации»
Законопроект направлен на предоставление права субъекту Федерации снижать налоговую нагрузку на вновь создаваемые организации промышленности в пределах общего объёма осуществляемых ими капитальных затрат путём снижения до 10% ставки налога на прибыль организаций в части налога, поступающего в бюджет субъекта Федерации. Ставка по налогу на прибыль организаций, поступающему в федеральный бюджет, для таких налогоплательщиков устанавливается в размере 0%.
Налогоплательщики вправе применять пониженные ставки налога, начиная с налогового периода, в котором были получены первые доходы от реализации регионального инвестиционного проекта (но не позднее пяти лет с даты включения в реестр участников региональных инвестиционных проектов), и заканчивая отчётным (налоговым) периодом, в котором разница между суммой налога, исчисленного без применения пониженных ставок налога, и суммой налога, исчисленного с применением пониженных ставок налога, определённая нарастающим итогом, за указанные отчётные (налоговые) периоды составит величину, равную объёму капитальных вложений.
Законопроект рассмотрен и одобрен 24 февраля 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить с учетом состоявшегося обсуждения и данных на заседании указаний проект федерального закона «О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О свободе совести и о религиозных объединениях” и иные законодательные акты Российской Федерации»
Законопроектом предлагается дифференцировать предмет проверок деятельности религиозных организаций, закрепив право Минюста России и его территориальных органов проводить проверки финансово-хозяйственной деятельности религиозных организаций в случае получения ими иностранного финансирования, наличия в их деятельности признаков экстремизма (терроризма) либо иных нарушений законодательства.
Законопроект устанавливает обязанность для религиозных организаций, имеющих поступления денежных средств и иного имущества от иностранных и международных организаций, иностранных граждан и лиц без гражданства, представлять в Минюст России и его территориальные органы формализованную отчётность об их деятельности, персональном составе руководящих органов и сведения об иностранном финансировании.
Иные религиозные организации от обязанности по представлению отчётности освобождаются.
Законопроект сокращает число оснований для проведения внеплановых проверок с пяти до трёх.
Законопроект рассмотрен и одобрен 13 апреля 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О свободе совести и о религиозных объединениях» и иные законодательные акты Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “Об обязательном экземпляре документов”»
Законопроектом вводится понятие электронной копии печатного издания, относящейся к видам документов, входящих в состав обязательного экземпляра. Электронная копия печатного издания будет являться эталонной, страховой и предназначенной для долгосрочного хранения.
Законопроект предусматривает передачу одной электронной копии печатного издания обязательного экземпляра производителями документов в Российскую государственную библиотеку.
Законопроектом также предлагается сократить количество обязательных экземпляров печатных изданий (книг и брошюр, журналов и продолжающихся изданий на русском языке) с 16 до 9.
Законопроект рассмотрен и одобрен 15 декабря 2014 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «Об обязательном экземпляре документов» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на модернизацию региональных систем дошкольного образования в рамках подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» государственной программы Российской Федерации «Развитие образования» на 2013–2020 годы
Распоряжением Правительства от 30 января 2015 года №143-р утверждено распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году на указанные цели, общим объёмом 10 млрд рублей между 85 субъектами Федерации.
Проектом распоряжения предлагается увеличить общую сумму предоставляемых субсидий на 20 млрд рублей.
Принятие проекта распоряжения будет способствовать решению задачи по обеспечению 100-процентной доступности дошкольного образования для детей в возрасте от трёх до семи лет.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
7. О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 12 августа 2010 года №623
Проектом постановления предлагается внести изменения в отдельные пункты технического регламента о безопасности объектов внутреннего водного транспорта с учётом изменений в законодательстве, происшедших со дня его вступления в силу, а также на основании результатов правоприменительной практики положений технического регламента.
Принятие поправок в технический регламент запрещает с 2018 года эксплуатацию нефтеналивных судов вместимостью 200 т и более, не оборудованных двойными дном и бортами, для перевозки нефтепродуктов.
Вступление в силу проекта постановления существенно не повлияет на объём перевозок, так как основная часть перевозок нефтепродуктов тяжёлых сортов осуществляется двухкорпусными судами и несамоходными баржами.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
8. О внесении изменений в Положение о Министерстве спорта Российской Федерации
Проект постановления направлен на приведение полномочий Минспорта России в соответствие с Федеральным законом «О внесении изменений в статью 13 Федерального закона “Об оружии”, Федеральный закон “О физической культуре и спорте в Российской Федерации” и признании утратившими силу отдельных законодательных актов Российской Федерации».
Проектом постановления предусматривается исключение подпункта 4.2.22 положения о Министерстве спорта, устанавливающего полномочия Минспорта России по утверждению положения о спортивном паспорте и его образца.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
9. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации в части распределения полномочий федеральных органов исполнительной власти по мобилизационной подготовке и мобилизации
Проект постановления разработан в целях наделения Минкультуры России, Росархива, Ростуризма полномочиями по организации мобилизации в установленной сфере деятельности и приведения Положений об указанных федеральных органах исполнительной власти в соответствие с Федеральным законом «О мобилизационной подготовке и мобилизации в Российской Федерации» и Указом Президента России «О полномочиях федеральных органов исполнительной власти в области мобилизационной подготовки и мобилизации».
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>