<document><title>Дмитрий Медведев посетил аграрное предприятие ООО «Яросвит-Агро»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>


Посещение аграрного предприятия ООО «Яросвит-Агро»
27 апреля 2015 года
ООО «Яросвит-Агро» создано в 2006 году. Основные направления деятельности предприятия – производство фруктов, их хранение и реализация.
Совещание с вице-премьерами
Дмитрий Медведев возложил венок к памятнику советским воинам, погибшим в годы Великой Отечественной войны
Дмитрий Медведев посетил управление ФМС России по Республике Крым
В настоящее время площадь сельскохозяйственных угодий «Яросвит-Агро» составляет 628 га, из них под  многолетними насаждениями – 240 га. Производство плодовой продукции в 2014 году составило 6122,6 т, в том числе яблок – 5466 т.
27 апреля 2015
27 апреля 2015
Посещение аграрного предприятия ООО «Яросвит-Агро»
Предприятие постоянно наращивает производственные площади, урожайность и объёмы сельскохозяйственной продукции. В 2014 году на 22,16 га посажены яблоневые сады, в январе – феврале 2015 года на 14 га посажены сливы и на 10 га – яблони.
«Яросвит-Агро» имеет фруктохранилище, рассчитанное на 4,2 тыс. т продукции, в том числе с регулируемой газовой средой – на 2,5 тыс. т.
Штат сотрудников предприятия составляет 104 человека.
</text>
</document>