<document><title>Дмитрий Медведев возложил венок к памятнику советским воинам, погибшим в годы Великой Отечественной войны</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

27 апреля 2015
27 апреля 2015
27 апреля 2015
Возложение венка к памятнику советским воинам, погибшим в годы Великой Отечественной войны
Председатель Правительства посетил воинское кладбище в Симферополе и возложил венок к памятнику советским воинам.
Дмитрий Медведев посетил аграрное предприятие ООО «Яросвит-Агро»
Совещание с вице-премьерами
Дмитрий Медведев посетил управление ФМС России по Республике Крым
Воинское кладбище в Симферополе было создано на месте захоронений в период немецко-фашистской оккупации советских военнопленных, партизан и подпольщиков Крыма. 
На территории кладбища захоронены воины 51-й и Приморской армий, моряки Черноморского флота, погибшие в 1941 году во время обороны Крыма, воины 19-го танкового корпуса, 51-й, 2-й гвардейской и Отдельной приморской армий, погибшие в 1944 году в период освобождения Крыма от немецко-фашистских захватчиков, а также умершие от ран в симферопольских госпиталях в 1944–1945 годах. 
</text>
</document>