<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
О социально-экономическом развитии Республики Крым и города Севастополя.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение главы Республики Крым Сергея Аксёнова
Сообщение губернатора города Севастополя Сергея Меняйло
Стенограмма:
Совещание с вице-премьерами
79Kb
Д.Медведев: Добрый день, уважаемые коллеги! У нас с вами сегодня особое совещание, с одной стороны, традиционное, которое проводится по понедельникам с участием вице-премьеров, но с другой стороны – нынешнее совещание проходит в Крыму. Неделю назад, когда Правительство отчитывалось в Государственной Думе, я кратко рассказал о том, как была решена задача по интеграции Республики Крым и города Севастополя в Российскую Федерацию. Сегодня я предложил собраться здесь, в Крыму, чтобы подробнее обсудить достигнутые результаты и, самое главное, сконцентрироваться на тех задачах, которые мы совместно решаем, на тех проблемах, которые существуют, и наметить направление нашей дальнейшей работы.
Для начала хотел бы поблагодарить и наших крымских коллег, и членов Правительства за чёткое и слаженное взаимодействие в истекший период. Оно позволило всё-таки нам справляться с самыми трудными проблемами в прошлом году. Уверен, что так будет и впредь. Мы, естественно, продолжим модернизировать инженерную инфраструктуру, социальную сферу полуострова, чтобы окончательно привести их в соответствие с общероссийскими стандартами, укрепить связи Крыма с другими регионами страны. В прошлом году мы для этого уже начали создавать основу, особое внимание уделялось решению социальных вопросов. Естественно, мы продолжим эту работу, для того чтобы максимально приблизить все социальные позиции к общероссийским стандартам.
Об изменении правил предоставления межбюджетных трансфертов бюджетам Республики Крым и города Севастополя на неотложные меры в сфере жилищно-коммунального хозяйства
Как и во всей стране, в Крыму начата работа по переселению людей из аварийного жилья. На эти цели из федерального бюджета в 2014 году выделен почти 1 млрд рублей. Надо проанализировать практику применения порядка признания жилого помещения пригодным для проживания, который действует в Крыму. Здесь не должно быть разночтений с общероссийской практикой. Кроме того, хочу проинформировать, что я подписал целый ряд постановлений. Одно из постановлений совершенствует порядок предоставления Республике Крым и Севастополю межбюджетных трансфертов на проведение неотложных мероприятий в сфере ЖКХ, а также ужесточает контроль за целевым использованием этих трансфертов.
Ещё одна важная тема – здравоохранение. В округе заработала система медицинского страхования, обеспечено бесперебойное снабжение лекарствами, а также оказание высокотехнологичной медицинской помощи. Понятно, что эти возможности мы будем наращивать. В прошлом году такую помощь получили практически 1350 человек.
Программа модернизации здравоохранения Республики Крым и города Севастополя предусматривает ремонт 57 больниц и поликлиник округа, закупку современного медоборудования, а также более 170 машин скорой медицинской помощи. На эти цели планируется направить 6 млрд рублей. Сделать также медицинское обслуживание на полуострове по-настоящему современным позволит строительство медицинского клинического центра в Республике Крым, а также центра переподготовки медицинских работников.
Несколько слов об образовании. На обеспечение 100-процентной доступности дошкольного образования для детей в возрасте от трёх до семи лет Крыму и Севастополю из федерального бюджета в прошлом году было выделено 680 млн рублей. Эта работа, естественно, сейчас продолжается, и надеюсь, что она также будет завершена, как и по всей стране.
О развитии Крымского федерального университета имени В.И.Вернадского
С 1 сентября прошлого года крымские школьники начали учиться по программам на основе российских федеральных образовательных стандартов. Для этого в округ было поставлено почти 3 млн учебников. Педагоги прошли переподготовку. Приводится в порядок и школьная инфраструктура, выделены средства федерального бюджета на ремонт 77 школ, на покупку оборудования, оснащения 136 школ. На базе действующих в Крыму вузов созданы Севастопольский государственный университет, Крымский федеральный университет имени Вернадского. В соответствии с российским законом об образовании разработана и представлена в Правительство программа развития до 2024 года Крымского федерального университета. Университет ставит перед собой задачи обеспечить полуостров наиболее необходимыми для экономики и социальной сферы кадрами, научными разработками, инновациями. Я эту программу утвердил, подписав распоряжение Правительства.
Отдельно о развитии «Артека» хотел бы сказать несколько слов. Мы, конечно, будем делать всё для того, чтобы превратить его в современный центр детского отдыха, причём международного уровня. В общей сложности на эти цели предполагается направить 17 млрд рублей за период до 2020 года.
Летом «Артеку» исполняется 90 лет. Свой юбилей он встретит уже как минимум частично обновлённым. Будет завершена реконструкция шести лагерей в его составе, включая самый старый лагерь – «Лазурный». В «Артеке» появится современный спорткомплекс, новые столовые, медицинский корпус. Планируется, что в юбилейную смену лагерь примет более 2 тыс. детей, а всего в 2015 году в «Артеке» смогут отдохнуть около 18 тыс. ребят.
У Крыма огромный экономический потенциал. Только что мы смотрели сельхозпроизводство. Объективно оно развивается, тем не менее ещё, конечно, очень многое предстоит сделать. При этом задача Правительства – не просто заливать Крым федеральными деньгами, тем более сейчас не самая простая пора, а задача заключается в том, чтобы помочь сформировать собственные источники роста и сделать полуостров максимально привлекательным для инвесторов.
В 2014 году в округе были созданы условия для перерегистрации юридических лиц. Организована работа банков, приняты меры по защите интересов вкладчиков, которые имели вклады в филиалах украинских банков, располагавшихся в пределах округа. Теперь нужно позаботиться о людях, которые по каким-то причинам не смогли собрать пакет документов, которые подтверждают их вклады, а также о тех, кто открыл вклады в период между воссоединением и прекращением работы подразделений украинских банков.
Комиссия Правительства по законопроектной деятельности одобрила с учётом состоявшегося обсуждения внесённый Минфином законопроект о компенсационных выплатах вкладчикам украинских банков на территории Крымского федерального округа
Как раз сегодня Комиссия Правительства по законопроектной деятельности  обсуждает соответствующий проект закона, и в ближайшее время этот закон будет рассмотрен на заседании Правительства. Хотел бы проинформировать всех крымчан о том, что этот документ выйдет, он действительно очень важный.
Вступил в силу закон о свободной экономической зоне, который призван стимулировать приток инвестиций, повысить деловую активность. В нём учтены многие международные практики. Важно и то, что к моменту вступления закона в силу Правительство подготовило все подзаконные акты. Надеюсь, что документ будет работать полноценно.
Также хотел бы отметить, что мы очень внимательно относились к промышленному производству. Не произошло никакого обвала, прежде всего за счёт интеграции оборонных предприятий Крымского округа в российский оборонно-промышленный комплекс. На некоторых из этих предприятий – мы смотрели цифры – показатели выросли в десятки раз, потому что предприятия лежали на боку, вообще не работали, а сейчас выпускают продукцию, которая востребована нашим оборонно-промышленным комплексом. Заключены контракты более чем на 1,2 млрд рублей. Учитывая, что половина предприятий округа может претендовать на участие в гособоронзаказе, объём контрактов будет расти.
И конечно, важно продолжить работу по снижению зависимости от импортных товаров, в том числе украинских товаров – их доля сейчас по отдельным группам составляет до 40%. Хотя есть и положительные примеры. По целому ряду позиций – по некоторым видам овощей, по яблокам (кстати, мы только что смотрели их производство) – крымские производители уже находятся на лидирующих позициях. Это очень хорошо. Эта работа должна быть обязательно продолжена.  
В прошлом году крымский аграрный комплекс был включён в общероссийские программы господдержки, в том числе в госпрограмму на период до 2020 года. В 2014 году было выделено 650 млн рублей, в том числе 273 млн на компенсацию затрат в связи с прекращением подачи воды по Северо-Крымскому каналу. Отдача от этих вложений уже видна. Мы и сегодня смотрели производство, которое такого рода инвестиции получает. В целом увеличилась урожайность зерновых и зернобобовых культур. Мы только что ехали в машине с Сергеем Валерьевичем (С.Аксёнов), говорили. К сожалению, Крым, который находится в прекрасной климатической зоне, имел советский урожай по зерновым – 20–25 центнеров с гектара, это просто ниже низшего. У нас на севере такие урожаи. А сейчас уже эти цифры в районе 50. Я уверен, что и 70 центнеров с гектара абсолютно по силам при использовании современных интенсивных технологий.
Вырос объём производства мяса и яиц. Расширяются площади виноградников, но здесь ещё работы очень много. Видно, что значительная часть площадей деградировала, и значительная часть виноградников требует замены. Этим, конечно, будем заниматься.
Интерес проявляет и частный бизнес. Стартовал ряд крупных инвестпроектов в области АПК. Мы должны посмотреть, как они идут, и сейчас аграрии поставили ряд вопросов. Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу), нужно будет отработать, как мы и договаривались с коллегами.
О бюджетных ассигнованиях Республике Крым и городу Севастополю на финансирование в 2015 году переданных полномочий в области ветеринарного и фитосанитарного надзора
Кроме того, мы передали региональным властям часть полномочий в сфере фитосанитарного и ветеринарного контроля, обеспечили финансирование. Надеюсь, что это повысит эффективность соответствующих служб. Это, по сути, если хотите, эксперимент, который мы проводим в Крымском федеральном округе, в отличие от других территорий, когда эти полномочия были переданы региональным властям.
Ещё раз хотел бы сказать, что поддержку сельхозпроизводителей Крыма мы обязательно будем продолжать. Это важнейшее направление работы.
Одной из самых перспективных отраслей, без сомнения, является туризм. Чтобы сделать курорты доступнее, мы приняли меры по троекратному увеличению пропускной способности Керченской переправы, значительному увеличению числа авиарейсов в аэропорты Крыма. И в этом году, соответственно, эта работа продолжается – и аэропорт расширяется, и количество рейсов огромное, оно существенно превышает даже советские цифры.
Об организации транспортного сообщения и перевозки пассажиров в Крым и обратно
В результате за прошлый сезон в Крыму отдохнули более 4 млн человек. Уверен, что этот интерес сохранится и дальше. Чтобы доставить всех желающих в этом году, мы планируем утроить пропускную способность паромной переправы, практически удвоить число авиарейсов. Я также подписал постановление, которое создаёт дополнительные возможности переправы через Керченский пролив для тех туристов, которые путешествуют на собственных автомашинах. Такой документ тоже сегодня будет опубликован.
Транспортное сообщение – одна из трёх наиболее острых проблем Крыма. Две другие тоже известны: бесперебойное обеспечение электроэнергией и водой. Способы снабжения определены. Были проложены временные трубопроводы, но, конечно, окончательное решение проблем потребует значительного времени и усилий. Все конкретные, последовательные шаги установлены в федеральной целевой программе. Общий объём ФЦП, напомню, за пять лет составит 680 млрд рублей, в том числе 660 млрд – из федерального бюджета.
Предстоит интегрировать энергосистему в общероссийскую за счёт прокладки кабельного перехода через Керченский пролив, а также построить новые электростанции. Для водоснабжения полуострова будут реконструированы системы водоснабжения и очистные сооружения, значительно шире начнут использоваться и подземные источники.
О государственной регистрации автотранспортных средств в Крыму
Надёжное сообщение обеспечит транспортный переход через Керченский пролив, его строительство должно быть завершено до конца 2018 года. Кстати, в продолжение темы транспорта хочу сообщить, что я подписал постановление, которое поможет владельцам транспортных средств решить проблему с их регистрацией при отсутствии документальных подтверждений права собственности на машину (тема, которая волновала людей). Такие люди и компании будут получать регистрационные документы сроком на 5 лет без выдачи ПТС. За это время будет возможность или подтвердить своё право собственности на транспортное средство, или распорядиться своим объектом, для чего будут оформляться соответствующие документы.
Коллеги, я остановился на наиболее принципиальных моментах. Есть масса других, результаты нашей совместной работы есть, они рассматривались и у Президента на совещании, и сегодня мы об этом поговорим с членами Правительства. Но это, конечно, не повод расслабляться. Считаю, что темпы нашей работы, эффективность нашей коллективной работы не должны снижаться. Более того, и другие направления должны подтягиваться, по которым, может быть, пока результатов не так много. 
Давайте теперь перейдём к обсуждению различных вопросов., Прежде чем это сделать, ещё раз хочу сказать, что пять документов подписано в преддверии этого совещания. Давайте обсудим эти документы и некоторые другие документы. Кто начнёт? Сергей Валерьевич? (обращаясь к С.Аксёнову), вы? Пожалуйста, прошу вас.
Сообщение главы Республики Крым Сергея Аксёнова на совещании с вице-премьерами
С.Аксёнов: Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Ещё раз хотел бы прежде всего, Дмитрий Анатольевич, поблагодарить Вас за такие визиты. В результате Вашего приезда Вы можете глазами увидеть то, что происходит. Вы очень детально остановились практически на всех проблемах, которые касаются нашей жизни, Вы погружены всегда в эти вопросы. Я хочу поблагодарить Вас лично и Вашу команду, Правительство, которые всегда нам подставляют плечо. Притом что задачи, решаемые в Крыму и Севастополе, сегодня нестандартные и отличаются от других субъектов Российской Федерации. Никто никогда такие задачи не решал. Только благодаря вот такому комплексному взаимодействию, методической поддержке… Где-то действительно наши коллеги понимают, что наши люди ошибаются, хотя работают очень динамично и в очень таких достаточно тяжёлых условиях. Мы благодарны тоже всем крымчанам, поскольку они учатся на ходу, перестраиваются на совершенно другое законодательство. Если бы не было поддержки, не было совместной работы, таких результатов, конечно, не было.
Дмитрий Медведев посетил аграрное предприятие ООО «Яросвит-Агро»
Дмитрий Медведев возложил венок к памятнику советским воинам, погибшим в годы Великой Отечественной войны
Дмитрий Медведев посетил управление ФМС России по Республике Крым
В социальной сфере у нас изменения позитивные видны лучше всего. Пенсии и зарплаты по прошлому году у нас выросли практически в два раза. У нас сохранён, главное, общий объём всех льгот, которые получали люди при Украине. Согласно поручению Президента Владимира Владимировича Путина, и Вашему, положение каждого человека никоим образом не должно быть ухудшено по сравнению с нахождением в Украине, так или иначе при любых условиях. То есть жизнь, комплекс мер поддержки сохранён. У нас особое внимание уделяется поддержке семьи. 163 тыс. крымских семей с детьми, которые нуждались в помощи государства, в прошлом году благодаря поддержке Правительства получили пособия на общую сумму 1 млрд рублей.
Поездка в Крым 24-25 мая 2014 года
Поездка в Крым 31 марта 2014 года
Началась выдача сертификата материнского капитала, всё по упрощённой схеме опять же благодаря взаимодействию с федеральными органами власти. У нас сегодня воспользуются около 70 тыс. крымчанок этой поддержкой, что существенно в позитивную сторону повлияет в том числе на демографическую ситуацию.
В прошлом году благодаря выделенным деньгам федеральным был произведён ремонт 78 детских садов и 292 школ. Это такие работы, которые никогда при Украине не выполнялись, даже близко к ним не подходили и не начинали. Благодаря этому в том числе получили заказы и работу наши крымские подрядчики, строительные компании. То есть крымчане ещё получили возможность зарабатывать деньги на этих стройках.
Поручения по итогам совещания с вице-премьерами в Симферополе
Разработана государственная программа ликвидации дефицита мест в дошкольных образовательных учреждениях Республики Крым на 2015–2017 годы. На сегодняшний день благодаря реализации этой программы очередь в детские сады сократилась на 1,5 тыс. мест. Общая очередь пока достигает 17 тыс. детей. Но ликвидируем. В этом году программа будет реализована, на следующий год тоже.
Благодаря внедрению системы ОМС крымчане получили возможность реально реализовать право на бесплатное получение медицинской помощи. Все стационары и льготники всех категорий обеспечены медикаментами в полном объёме. Минздрав работает системно, хочу отметить системную работу Вероники Игоревны (В.Скворцова) и Максима Анатольевича Топилина. Помощь всегда поступает своевременно. Как только возникает какой-то вопрос – а они возникают иногда в течение часа на ровном месте, и не один, а несколько десятков, потому что ситуация действительно нестандартная… Мы понимаем, что должны понять вопросы, которые волнуют каждого отдельного человека, – приходится вникать. Органы власти на это настроены.
Одним из приоритетов является, конечно, проблема обустройства депортированных народов. У нас в этой части сегодня с точки зрения межнациональных отношений всё позитивно. В Крыму у нас выстроены отношения с Духовным управлением мусульман Крыма, с крымским муфтиятом. Люди понимают, что сегодня крымские татары вернулись на родину, в том числе на историческую. Просто никто никогда с людьми не общался, не разъяснял им, когда Крым находился в составе Украины, их прав, возможностей и так далее. В результате у нас были такие явления, как самозахваты, которые сегодня благодаря сознательности крымчан всех национальностей – крымских татар, русских – ликвидированы, причём без бюджетных затрат. Это то, что я могу отметить особо, и ещё раз особую благодарность крымчанам в этой части выражаю.
На этой неделе Крым торжественно отметил первую годовщину подписания указа Президента о реабилитации армянского, болгарского, греческого, крымско-татарского и немецкого народов и государственной поддержке их развития. По предложению представителей ряда национальных культурных обществ 21 апреля объявлен праздничным днём возрождения реабилитированных народов Крыма. Очень такое красочное мероприятие, с очень хорошей, действительно, атмосферой. Люди начинают уважать духовные традиции, культуру других народов, проживающих на территории Республики Крым, хотя раньше власти Украины пытались вбить клин и, соответственно, сделать неприемлемым существование на одной территории людей разных национальностей. Уверен, что мы это всё преодолеем, тем более что на программу поддержки депортированных будет выделено в рамках федеральной целевой программы 10 млрд рублей, в том числе около миллиарда – уже в 2015 году.
По защите ветеранов – наверное, это сегодня основная тема, в канун 70-летия Победы. Их уже осталось среди населения не так много. Мы принимаем все необходимые меры при подготовке праздничных мероприятий. Совет министров и государственный совет руководствовались в первую очередь Указом Президента России Владимира Владимировича Путина о подготовке и проведении празднования 70-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне. В городах, районах утверждены планы соответствующих мероприятий с участием всех муниципальных, республиканских органов. Работа координируется республиканским оргкомитетом. В Крыму уже проведён ряд значимых патриотических акций, одна из самых важных – акция «Дорогами победы». Её главная цель – донести до всех ветеранов всенародную любовь и благодарность им за тот подвиг, который они совершили. Основные мероприятия акции «Дорогами победы» состоялись уже в Армянске, Феодосии, Керчи, Красногвардейском, Симферопольском районах, Бахчисарае, Алуште и Ялте. В мероприятиях приняли участие руководители, представители общественности.
9 Мая в Симферополе пройдёт торжественная церемония воссоединения символических огней памяти, которые были зажжены во всех 25 регионах республики и в ходе проведения юбилейных торжеств.
Совет министров Республики Крым утвердил госпрограмму социальной защиты населения на ближайшие три года. Она предусматривает выплату материальной помощи к 70-й годовщине Победы ряду категорий граждан (среди которых в первую очередь инвалиды и ветераны, участники боевых действий в Великой Отечественной войне, жертвы нацистских преследований, бывшие несовершеннолетние узники концлагерей, гетто и мест принудительного содержания, дети, которые родились в местах принудительного содержания их родителей), а также другие мероприятия. Всего материальную помощь к 70-летию Победы у нас получат 60 тыс. крымчан. 88 инвалидам войны будет выплачена компенсация на проведение капитального ремонта жилья в размере 100 тыс. рублей. К 9 Мая согласно Указу Президента 38 ветеранов получат новое жильё и в целом в этом году (благодаря субвенции и вашей поддержке из федерального бюджета были выделены деньги) получат новое жильё ещё 167 ветеранов Великой Отечественной войны, то есть программу реализуем, догоняем субъекты Российской Федерации в этой части.
Экономика и промышленность у нас развиваются достаточно динамично, несмотря на трудности, в общем позитивный вектор развития. В нынешнем году мы эти тенденции, конечно, хотим сохранить. Одним из факторов роста экономики республики может стать участие крымских подрядчиков в работах, связанных со строительством транспортного перехода. Это огромное количество рабочих мест, закупка материалов строительных на территории республики. Максимально будет использован потенциал Крыма.
Но важнейшая задача для нас – обеспечение энергетической независимости от Украины. Будет решён в этом году вопрос с кабелем. Вот с Дмитрием Николаевичем (Д.Козак) мы уже совещание провели, он поручения всем по этому поводу дал, и будем с материковой частью уже России соединены, так сказать, неразрывно практически. Понятно, что когда уже будет мост и система энергоснабжения будет полностью обеспечена, мы вздохнём совсем свободно. Но при этом также у нас предусмотрена реконструкция существующих ТЭЦ, в первую очередь симферопольской.
Мощной перспективной отраслью промышленности Крыма является судостроение. Благодаря опять же тому, что Вы держите на контроле руку, у нас идёт загрузка сегодня наших судостроительных предприятий. Может быть, не так динамично, как хотелось бы, но тем не менее сегодня зарплату платят на всех предприятиях, у нас картина в этой части уже более или менее выровнялась. У нас идёт работа Минпромполитики. В данном случае буквально в течение двух недель мы ожидаем заключения контрактов в перспективе, которые по этому году могут до 2 млрд рублей ещё составить. В общем, Вы уже сказали о том, что 1,2 млрд рублей предусмотрено программой заключения контрактов между предприятиями ВПК Российской Федерации и нашими, крымскими, оборонными предприятиями.
Провели также ряд мероприятий по проблеме водоснабжения. Военные нам (спасибо Сергею Кужугетовичу Шойгу) помогают. То есть в данном случае проложили из резервных труб водопровод по временной, правда, схеме, будет так или иначе подавать в Северо-Крымский канал до 150 тыс. куб. м воды в сутки. Это поможет нам снять в принципе вопросы водоснабжения Судака, Феодосии и Керчи. У нас, слава богу, благодаря погоде действительно наполнены все водохранилища, южный берег сегодня никаких проблем вообще не испытывает с питьевой водой. В курортный сезон будем обеспечены водой в полном объёме. За пять лет планируем построить Соколинское водохранилище в Бахчисарайском районе, которое обеспечит полностью стабильное водоснабжение Симферополя и Севастополя. Совет министров на эти цели направляет в этом году только 1,5 млрд рублей.
Начнутся проектные работы по строительству семи очистных сооружений. Всего же на модернизацию водоснабжения у нас будет потрачено до 2020 года 60 млрд рублей. То, что внешние факторы нам мешают, – это понятно, то есть санкции есть, были и будут. Мы работаем, исходя из того, что эти санкции будут надолго, и рассчитываем только на свои силы, понимаем, что происходит сегодня. При этом, конечно, у нас ухудшается на некоторых предприятиях, таких как Крымская железная дорога, финансовая ситуация, но благодаря поддержке Правительства будут выделены деньги и сохранены рабочие места. Это около 10 тыс. человек, которые работали. При этом совет министров проводит работу по перераспределению грузопотока и также прорабатываются вопросы о возможности временного трудоустройства специалистов Крымской железной дороги. Около 600 человек изъявили желание работать на материковой части России вахтовым методом, что для нас является определённым фактом того, что взаимодействие налажено на определённом уровне.
Наряду со срочными антикризисными мерами совет министров разрабатывает стратегию социально-экономического развития Крыма до 2020 года. Этот документ основан прежде всего на положениях федеральной целевой программы. У нас эту программу называют крымской пятилеткой.
Конечно, особая надежда, связанная с принятием закона о свободной экономической зоне, у нас возлагается на приход инвесторов. У нас, вы знаете, прошёл форум в Ялте (впервые, как Крым возвратился на историческую Родину). Мы сами не ожидали, честно говоря, такого эффекта, я был более скептично настроен. Мы даже с Дмитрием Николаевичем (Д.Козак) говорили в перерывах – не думали, что действительно приедет такое количество потенциальных инвесторов из 13 стран. Приехало около 600 человек, при этом конечно, основная масса – это представители малого и среднего бизнеса Российской Федерации. Два дня прошли в очень плотном режиме работы, пообщались со всеми без исключения коллегами. Результатом стало подписание на самом форуме пяти соглашений с участниками свободной экономической зоны. Поступило 33 заявки, ближайшая из которых будет реализована буквально в течение недели. Завтра у нас предварительно по одному из проектов высадка, в том числе закладка сада, виноградников на 850 га в Сакском районе будет происходить.
То есть в данном случае тенденция определённая есть. Инвесторы поняли, что у нас действительно есть правила сегодня на территории республики и что законы сегодня все без исключения работают, поэтому в данном случае считаю, что у нас ситуация достаточно системно отрабатывается.
По предпринимательству малому и среднему у нас сейчас достаточно системная работа проводится в этой сфере. Каждый четвёртый крымчанин занят. При этом эта сфера наиболее пострадала, поскольку у нас у многих субъектов предпринимательской деятельности были заключены договоры с предприятиями Украины, и, конечно, им пришлось по ходу во многом из-за негативной позиции руководства Украины разрывать эти отношения. В результате создания таких условий абсолютно невменяемых, конечно, и пришлось переориентироваться с ходу на Краснодарский край, на Москву и так далее. Тем не менее всё равно ситуация идёт достаточно динамично, в республике создан фонд микрофинансирования предпринимательства и гарантийный фонд поддержки предпринимательства. В нынешнем году капитализация этих фондов будет увеличена.
В 2015 году совет министров внедряет по согласованию с федеральными органами власти новый механизм компенсации затрат субъектов малого и среднего предпринимательства на уплату процентов по кредитам, привлечённых в российских банках коммерческих в том числе.
По сельскому хозяйству. Дмитрий Анатольевич, мы с Вами проехали, Вы видели сами своими глазами, Вы уже и оценку дали тому, что есть. Конечно, не всё гладко. У нас сегодня потенциал огромный, много необрабатываемых земель, понимаем, что есть куда стремиться. Вы поддержали выделение 650 млн в этом году на поддержку садоводства, виноградарства, в общем растениеводства. Это действительно даёт новый толчок развитию этих отраслей. Благодаря господдержке племенного животноводства впервые за многие годы поголовье увеличилось по всем видам животных. В прошлом году было выделено 34 млн, в этом году мы просим ещё 30 млн дополнительно выделить ( всего около 60 млн), чтобы поддерживать и стимулировать, соответственно, наших производителей в первую очередь.
Важной мерой поддержки сельхозпроизводителей стал финансовый лизинг. Благодаря поддержке Правительства в прошлом году было около 1 млрд рублей выделено, в этом году 300 млн. Дмитрий Анатольевич, к Вам обратились сельхозпроизводители с просьбой увеличить поддержку в этом году. Просим рассмотреть возможность увеличения до 3 млрд рублей. В данном случае, с тем чтобы решить вопрос с техникой уборочной, той, которая участвует непосредственно в посевной кампании, необходимо около 750 единиц техники приобрести Крыму, для того чтобы самостоятельно обеспечить возможность убирать урожай. Совет министров такое письмо на Ваше имя, Дмитрий Анатольевич, с Вашего позволения подготовит.
По специальному режиму налогообложения Вы уже поручения все дали по сохранению НДС на специальных счетах сельхозпроизводителей. В Крыму сегодня около 30 тыс. виноградников, но в начале 1980-х годов на полуострове было 100 тыс. га. Поэтому есть такой потенциал, который можно сегодня увеличить. Опять же при поддержке Правительства будут выделены деньги, мы не сомневаемся, на раскорчёвку в том числе. Вы сегодня глубоко и в детали вникали. Я знаю, что Вы нас без поддержки в этой части не оставите.
Продовольственная инфляция – это действительно такая ситуация, когда рост цен у нас идёт. Мы сегодня максимально стараемся использовать наши государственные предприятия – это национализированные рынки, бывшие магазины этой сети, которых около 500, – с тем чтобы обеспечить доступ крымским сельхозпроизводителям. Провели за этот год 1470 ярмарок. При этом система проведения ярмарок действует практически в каждом районе еженедельно. То есть мы даём возможность без всяких оплат на площадке, только с возможностью проверки Роспотребнадзором в плане безопасности употребления этой продукции, торговать без всяких ограничений. То есть здесь, слава богу, всё нормально.
По туризму Вы уже сказали, Дмитрий Анатольевич: мы готовимся. Ожидаем, что туристов примем больше. Аэропорт Симферополя до 200 рейсов в день готов принимать, и техническая модернизация идёт. 13 тыс. квадратов площадей будет выделено в этом году. К 1 июня мы их сдадим, уже будет полностью функционировать аэродромный комплекс. В том числе проводим работу непосредственно по привитию культуры встречи туристов на пунктах пропуска персоналом, который встречает людей здесь впервые. То есть должны все понимать, что в Крым едут люди отдыхать, им надо улыбаться, встречать. То есть определённая культура обслуживания должна возродиться, и я уверен, что мы это сделаем.
Разработана госпрограмма развития курортов и туризма на 2015–2017 год. Шесть туристических кластеров предусмотрено создать на территории Республики Крым. Эти вопросы уже находятся на сегодняшний день в стадии проектирования.
Вот, наверное, основные вопросы, Дмитрий Анатольевич, которые при поддержке Правительства удалось реализовать команде. Когда говорят: плохо или хорошо? – мы говорим: сложно сказать. Если взять, что за год в регионе поменяли всё, от документов, паспортов, получили новые коды, пароли, так сказать, перешли на новое законодательство целиком, избрали новые органы власти… Наверное, такие задачи никто не решал, и с чем-то сравнивать достаточно сложно. Мы свою работу как удовлетворительную оцениваем, считаем, что всё-таки глобальных ошибок крымчане не допустили. И сегодня хочу ещё раз поблагодарить Вас лично, команду Вашу и тех крымчан, которые работали и в органах федеральной власти, и республиканских, потому что они совершили такой трудовой подвиг все вместе. Может быть, что-то и не доделали, есть ошибки – понимаем, очень самокритично оцениваем свою работу, но тем не менее считаем, что доверие людей в этой части оправдали и оправдаем.
Доклад закончен.
Д.Медведев: Спасибо большое. На самом деле, конечно, всегда есть какие-то трудности и проблемы, но в целом вы абсолютно правы в том, что задача, которую мы решали вместе в течение года, абсолютно беспрецедентная именно потому, что никогда в прежние годы нашей стране не приходилось проводить интеграцию такого большого образования, таких территорий, как Республика Крым и Севастополь, в столь короткие сроки. В этом плане мы считаем, что действительно многое удалось сделать, но далеко ещё не всё. Работа будет продолжена.
Сергей Иванович (обращаясь к С.Меняйло), пожалуйста, вам слово.
Сообщение губернатора Севастополя Сергея Меняйло на совещании с вице-премьерами
С.Меняйло: Спасибо большое. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! В добавление к тому, что сказал Сергей Валерьевич... Да, мы сегодня перешли в правовое поле, то есть вот те первоочередные задачи, которые необходимо было выполнить за прошлый год, сегодня выполнены. Есть небольшие проблемы, которые возникают в процессе работы соответствующих федеральных структур, но они решаются как соответствующими профильными министерствами и ведомствами, так и Правительством Российской Федерации. Хочется отметить одно: Севастополь вошёл практически во все федеральные целевые программы, которые есть в Российской Федерации. Кроме этого, мы разработали и согласовали с профильными министерствами и ведомствами восемь своих региональных программ, и четыре ещё находятся на согласовании.
По экономике и тем предприятиям, которые находятся на территории Севастополя.  Зарегистрировано 403 юридических лица – разнопрофильные, начиная от судостроения, судоремонта, кроме агропромышленного комплекса, из них 21 основное предприятие. Показатель один: из 21 предприятия 11 имеют загрузку от 70 до 100% (это то, что вы сказали: они в нулевом положении находились), девять имеют загрузку от 0 до 70%. Но потенциально два предприятия в кратчайший срок в соответствии с поручением Правительства Российской Федерации будут загружены (мы работаем с Минпромторгом).
С точки зрения медицины. Мы перешли на стандарты Российской Федерации. За прошлый год нами получено примерно 600 млн на оборудование, в этом году поступает в том числе и тяжёлое оборудование. Сейчас часть оборудования установлена, программное обеспечение заведено. Врачи прошли переподготовку и проходят переподготовку. Сегодня мы работаем по реконструкции тех наших медицинских учреждений, для того чтобы это оборудование можно было бы поставить и испытывать, вернее, работать на нём. В прошлом году мы реализовали первый инвестпроект – это строительство центра гемодиализа в Севастополе. Это чисто государственно-частное партнёрство, в том числе и по линии ФОМСа. И сегодня нет проблемы… В Севастополе раньше больных мы отправляли в Симферополь, в Киев и центральные города других субъектов Российской Федерации. Сегодня эта проблема снята, и этот центр гемодиализа может быть ещё и расширен в зависимости от потребностей.
Все первоочередные мероприятия по водоснабжению в прошлом году выполнены. Сегодня мы продолжаем их выполнение. Мы установили более 300 автономных дизель-генераторов, для того чтобы обеспечить в случае аварий и поломок или отключения все объекты жизнеобеспечения города, в том числе больницы, детские сады.
На сегодняшний момент мы вручили первый сертификат резиденту по свободной экономической зоне. Да, объём инвестиций небольшой – 28 млн, но это первый. Потенциально рассматриваются сегодня из 140 заявившихся резидентов 20 (это те, которые остались) и два резидента уже в стадии рассмотрения документов и их допуска к работам. Это, первое, завод лёгких металлоконструкций, промышленных холодильников и сплит-систем (они востребованы) и реконструкция в Балаклаве яхтенной марины. Есть договорённости, в том числе с Федеральной таможенной службой, пограничной службой, для того чтобы там был пункт пропуска.
Подписан Министерством обороны (благодаря Министру обороны Сергею Кужугетовичу Шойгу) договор о совместном использовании аэропорта Бельбек. На сегодняшний момент мы официально проводим его аттестацию. В прошлом году мы неофициально провели экспертизу взлётно-посадочной полосы, рулёжных дорожек. В этом году мы с помощью Росавиации официальные документы получим и, я думаю, регулярные рейсы (чартерные рейсы уже можно принимать) в этом году на аэропорт Бельбек запустим, что улучшит условия транспортной доступности.
В прошлом году была открыта паромная линия Новороссийск – Севастополь. Пока ходит один паром, но совместно с Республикой Крым и транспортной дирекцией мы рассматриваем ещё три паромные линии, в том числе ведём переговоры с турецкой стороной.
Проведена инвентаризация имущества и предприятий агропромышленного комплекса. В Севастополе площадь сельскохозяйственных земель составляет 28 тыс. га. Аграрные предприятия используют 16 тыс. га сельскохозяйственных земель. По многолетним насаждениям – 6 тыс., под садами – 1 тыс. и под полевыми культурами – 3,5 тыс. В 2014 году была реализована программа развития агропромышленного комплекса на 2014 год, согласованная с Правительством Российской Федерации, согласно которой на развитие аграрного сектора было выделено 33 млн рублей. В ходе реализации этой программы благодаря данной поддержке было раскорчёвано 509 га виноградника и посажено 50 га. Также частные предприятия, которые до этого существовали, раскорчевали и высадили порядка 100 га новых виноградников.
В отрасли животноводства за счёт полученных средств произведена закупка поголовья рогатого скота, птицы, а также приобретено технологическое оборудование. Как показывает анализ деятельности предприятий аграрного сектора, требуется осуществить обновление многолетних насаждений до 2020 года на 10 тыс. га, модернизацию и обновление технологического оборудования и сельхозтехники практически в каждом хозяйстве. С целью организации этой работы и по оказанию финансовой поддержки предприятиям в Севастополе разработано, утверждено и согласовано с профильными министерствами четыре программы развития агропромышленного комплекса. На поддержку реализации этих программ выделены бюджетные средства в размере 88 млн рублей. Кроме этого из бюджета федерального предусмотрено выделение ещё 124 млн рублей.
Мы работаем непосредственно с Правительством Российской Федерации и с профильным Министерством сельского хозяйства по увеличению этой субсидии для поддержки сельхозпроизводителя.
В процессе работы мы столкнулись с рядом проблемных вопросов, которые мы решаем с профильными министерствами. Это отсутствие правоустанавливающих документов у субъектов хозяйственных, введённых в базу данных Росреестра. Мы планово этот вопрос решаем сейчас. Цифровой базы, электронной базы в Севастополе не было, поэтому мы сейчас все архивные документы, которые есть, цифруем и вводим в единый реестр.
Одна из проблем (мы её тоже решаем и с правительством, и с банками) – это отсутствие длинных кредитов, то есть кредиты на пять лет и более. Непосредственно сейчас такая работа идёт с РНКБ, Банком России, и мы работаем со Сбербанком.
Одно из направлений деятельности Севастополя – это рыбодобыча и рыбопереработка. Сегодня в Севастополе зарегистрировано 60 тыс. субъектов рыбохозяйственного комплекса, в том числе по основным видам деятельности: аквакультура – семь, рыболовство – 33, рыбопереработка – 21, транспорт – один, наука – один. Общий объём вылова хамсы с октября 2014 – почти 17 тыс. тонн. Общий объём вылова водных биоресурсов – 23 тыс. тонн, в том числе более 58% приходится на Севастополь. В 2015 году суда севастопольских предприятий, имеющие возможность осуществлять вылов в Азовском море, возобновили промысел. Улов в Азовском море за I квартал составляет почти 180 тонн. 
Продукция реализуется на рынках Севастополя, Республики Крым, в крупных торговых сетевых магазинах других субъектов Российской Федерации.
Мы согласовали с Министерством строительства и ЖКХ Российской Федерации капитальный ремонт многоквартирных домов. Программа эта согласована, бюджетные обязательства находятся в стадии подтверждения. Мы уже приступили к ремонту фасадов, в том числе подписан инвестиционный контракт по программе переселения из аварийного жилья: на этот год 330 млн, что решит в общем-то 30% этой проблемы, до конца этого года. На следующий год и 2017 год предусмотрено ещё кроме этого 1,5 млрд.
Мы начали в прошлом году по тем проектам, которые были разработаны ещё при Украине, газификацию. Сегодня эта работа идёт, в том числе из остатков бюджета выделено 200 млн, для того чтобы эту работу в этом году продолжить. До конца года планируем 2,5 тыс. квартир и домов в наших посёлках обеспечить газом.
По всем другим программам работа у нас проводится. Мы сегодня, до 9 Мая, вручаем ветеранам Великой Отечественной войны жильё, тем, кто уже подтвердил право на получение этого жилья. В общей сложности рассматриваем 79 квартир. Но после этого, после 9 Мая, работа будет в этом вопросе продолжена.
Начато проектирование ТЭЦ для Севастополя – две очереди по 250 МВт, работа идёт планово, в соответствии с графиком.
Остальные вопросы, уважаемый Дмитрий Анатольевич, решаются с профильными министерствами и ведомствами. Пока Вашего вмешательства в этот процесс особо не требуется. Я ещё раз хочу выразить свою благодарность всем профильным министерствам, в том числе и Вашим заместителям: любой проблемный вопрос в реальном времени решается.
Сегодня мы обсуждали вопрос с Дмитрием Николаевичем (Д.Козак) по транспортной доступности, это ещё два парома по линии Новороссийск – Севастополь. Тогда мы полностью обеспечим в том числе доставку и грузов, и продуктов. И в Севастополе мы сегодня рассматриваем… Забрали в город бывший хладокомбинат, который был по объективным причинам приватизирован, и бывший хлебозавод. На хладокомбинате мы рассматриваем проект строительства логистического центра, в плане – хранение скоропортящихся продуктов и доставка их в Севастополь, а потом уже и по всему Крыму.
Больше вопросов особых нет. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо.
<…>  
Участники совещания  
с заместителями Председателя Правительства Российской Федерации  
 
27 апреля 2015 г. 
Республика Крым,  
г.Симферополь  
 
ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации -  
Руководитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ХЛОПОНИН  
Александр Геннадиевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
*   *   * 
 
САВЕЛЬЕВ  
Олег Генрихович  
 
- Министр Российской Федерации по делам 
Крыма 
БЕЛАВЕНЦЕВ 
Олег Евгеньевич 
- полномочный представитель  
Президента Российской Федерации  
в Крымском федеральном округе 
 
АКСЕНОВ 
Сергей Валерьевич 
 
- Глава Республики Крым 
МЕНЯЙЛО 
Сергей Иванович 
 
- Губернатор города Севастополя 
 
 
 

</text>
</document>