<document><title>Дмитрий Рогозин провёл совещание по строительству космодрома Восточный</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

В ходе совещания на космодроме Восточный с руководителями субподрядных строительных организаций заместитель Председателя Правительства Дмитрий Рогозин сообщил, что критический момент строительства пройден, работы ведутся интенсивно. «Очевидно явное движение на стройках, – отметил он. – Видно, что руководство "Спецстроя" выполнило свои обещания нарастить объёмы по объектам. Мы действительно сейчас исходим из того, что мы вписываемся в график».
Дмитрий Рогозин сообщил, что в Правительстве в департаменте оборонной промышленности создан специальный отдел, который будет заниматься ракетно-космической промышленностью, в том числе в его полномочиях будут находиться вопросы, связанные с контролем за ходом строительства космодрома Восточный. Аналогичный департамент создан в Минстрое России, который сопровождает эту стройку.
Вице-премьер одобрил решение руководства «Спецстроя» о закреплении специального управления за каждым важным стратегическим объектом космодрома, что, по его словам, позволит привлечь все ресурсы «Спецстроя» и ускорить строительство.
Дмитрий Рогозин также заявил, что долги по заработной плате сотрудникам космодрома Восточный должны быть погашены до 30 апреля. Он попросил Роструд контролировать ситуацию.
По мнению вице-премьера, охрана труда при реализации таких больших проектов, как космодром, играет ключевую роль. «От защиты прав работников, которые задействованы на строительстве космодрома, во многом зависит и ритм, и темп стройки, – сказал он. – Если мы выходим сейчас на необходимые ритм и темп, то сделать это без решения проблем людей, которые заняты на стройке, невозможно. Они должны быть не просто работниками, они должны быть союзниками в вопросе реализации в срок и качественно столь важного стратегического объекта».
Дмитрий Рогозин обещал вернуться на космодром через неделю, чтобы удостовериться, что проблема с выплатой зарплат полностью решена. 
</text>
</document>