<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в церемонии открытия международной выставки «В борьбе с нацизмом мы были вместе»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Выставка, которую сегодня мы с вами имеем честь увидеть, уникальная. Она посвящена вкладу всех народов Советского Союза в разгром фашизма и рассказывает о роли каждой союзной республики, которая входила в Советский Союз, в достижении нашей общей Победы».

Посещение международной выставки «В борьбе с нацизмом мы были вместе»
28 апреля 2015 года
Международная выставка «В борьбе с нацизмом мы были вместе» посвящена 70-й годовщине Победы в Великой Отечественной войне 1941–1945 годов. Организаторами выставки являются Минкультуры России, Центральный музей Великой Отечественной войны 1941–1945 годов, Российское военно-историческое общество. Выставка будет проходить с 29 апреля по 18 октября 2015 года.
Проект состоит из 15 выставок, посвящённых республикам, входившим в состав СССР. В экспозициях этих выставок подробно отражены основные этапы Великой Отечественной войны, боевой и трудовой вклады граждан республик в общую победу.
Свои выставки представят министерства культуры и национальные музеи Белоруссии, Армении, Азербайджана, Казахстана, Таджикистана и Киргизии. Экспозиции, рассказывающие о вкладе в победу остальных республик, оформлены силами специалистов Центрального музея Великой Отечественной войны 1941–1945 годов.
28 апреля 2015
28 апреля 2015
28 апреля 2015
28 апреля 2015
28 апреля 2015
28 апреля 2015
28 апреля 2015
28 апреля 2015
28 апреля 2015
С ветеранами Великой Отечественной войны
По содержанию национальные экспозиции включают в себя в том числе материалы о воинских формированиях и их участии в боевых действиях, полководцах, Героях Советского Союза, партизанском движении, вкладе в военное производство, тыловом обеспечении, госпитальной базе, помощи беженцам и эвакуированным, организации приёма поставок по ленд-лизу, увековечивании памяти о войне.
В экспозиции выставки используются фотографии и кадры кинохроники военных лет, которые транслируются на экраны в разделах, посвящённых каждой республике. 
Выступление Дмитрия Медведева на церемонии:
Выступление Дмитрия Медведева на церемонии открытия Международной выставки «В борьбе с нацизмом мы были вместе»
Добрый день, дорогие ветераны! Добрый день, уважаемые друзья, коллеги! Прежде всего хочу поприветствовать ветеранов, которые прибыли из всех бывших союзных республик – ныне стран СНГ, стран Балтии. Сердечно поздравляю вас с наступающим праздником Победы, с 70-летием нашей общей Победы. Желаю вам здоровья и долгих-долгих лет жизни. Где бы вы сейчас ни жили, где бы ни трудились, – а вы все продолжаете трудиться, – мы гордимся вашим подвигом и рады, что мы вместе встречаем этот особый юбилей.
Выставка, которую сегодня мы с вами имеем честь увидеть, уникальная. Она посвящена вкладу всех народов Советского Союза в разгром фашизма и рассказывает о роли каждой союзной республики, которая входила в Советский Союз, в достижении нашей общей Победы. Наши друзья из разных стран привезли на выставку свои экспозиции. Скажем прямо, многие экспонаты мы увидим впервые, поэтому это очень ценно. Самое главное, что они показывают, насколько для всех нас священна память о Великой Отечественной войне. Выставка говорит о том мужестве, которое проявили в годы войны люди самых разных национальностей, и, конечно, о том, сколько жизней отдали народы нашей страны за святую Победу.
В истории каждой страны есть события, есть даты, которые с течением времени не только не забываются, но и становятся всё более и более значимыми. Прошедшая война дала нам страшный урок, дала нам урок на наше будущее, дала представление о том, насколько хрупким является мир и насколько мы должны ценить каждую человеческую жизнь.
9 Мая стало символом и великой Победы, и великой радости, и великого подвига, и, конечно, великой трагедии, которая коснулась практически каждой семьи нашей Родины. Мы не делили победу в 1945 году, и сейчас мы победу не делим, это наша общая победа и наш общий праздник. На фронтах Великой Отечественной войны сражались представители всех союзных республик – и на фронтах, и в партизанских отрядах, – трудились в тылу, организовывали военное производство. Мы обо всех, кто тогда сражался за нашу Родину и на фронтах, и в тылу, будем помнить с благодарностью. Наши народы смогли победить, потому что они были вместе и потому что Великая Отечественная война была войной за право жить, за право ходить по своей земле, растить своих детей. Нацизм хотел лишить этого права огромное количество людей – наши народы. Но мы его победили – вы его победили.
Сейчас по-разному оценивают итоги войны. Но есть непреложные истины, есть факты, и поэтому подобные форумы, подобные выставки, где каждый экспонат является неопровержимым свидетельством общего подвига наших народов, так ценны.
Выступление Дмитрия Медведева на церемонии открытия Международной выставки «В борьбе с нацизмом мы были вместе»
Жизнь так устроена, что ветераны уходят, всё меньше свидетелей Великой Отечественной войны, которые могут передать ту эпоху. Но мы все, и представители более молодых поколений, обязаны передавать память о войне своим детям и своим внукам. Неприятие войны должно быть у нас в крови, как было у наших родителей. Очень важно, чтобы будущие поколения не воспринимали войну лишь как некую иллюстрацию, экспонат из музея, чтобы война была историей наших стран, историей семей, родных. Вы знаете, у нас сейчас в России собирают фотографии, награды, личные вещи, вообще любые свидетельства о том, где и как воевали наши родные, наши предки, и выходят на акцию «Бессмертный полк», в которой участвуют многие наши города, миллионы наших людей. И, конечно, особая роль в сохранении этой памяти принадлежит музеям наших стран, в том числе и Центральному музею Великой Отечественной войны на Поклонной горе, где мы сейчас находимся. В эти дни музей отмечает своё 20-летие. Я сердечно благодарю коллектив за его работу.
Дорогие ветераны, дорогие друзья, ещё раз сердечно поздравляю всех вас с приближающимся юбилеем Победы, к которому мы в России относимся с особым чувством. Мы будем очень рады видеть вас и в дни праздников, кто приедет или останется здесь разделить с нами общую радость. Хочу также, пользуясь этой возможностью, через вас передать всем ветеранам, которые живут в разных странах – странах СНГ, странах Балтии, в других странах, – самые добрые пожелания. Мы вас любим и всегда будем помнить всё, что вы сделали, для того чтобы в нашей стране был мир. Наши страны во многом и существуют благодаря вам. Спасибо.
</text>
</document>