<document><title>Совещание о регулировании цен на жизненно необходимые лекарственные препараты</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Совещание о регулировании цен на жизненно необходимые лекарственные препараты
Мы сегодня обсудим ряд вопросов, связанных с обеспечением граждан лекарственными средствами. Уверен, что здесь никому не нужно объяснять, насколько значима эта тема. Я достаточно подробно об этом говорил и в ходе выступления с отчётным докладом в Государственной Думе, отвечал на вопросы коллег-депутатов, и раньше мы также к этой теме возвращались в ходе различных мероприятий, включая Форум социальных работников, который прошёл в Ярославле.
Ежегодно Правительство утверждает перечень жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов для оказания медицинской помощи. Относительно недавно мы такой перечень утвердили, причём он был расширен. И в соответствии с законом «Об обращении лекарственных средств» мы также занимаемся государственным регулированием цен на лекарства, которые включены в этот перечень. Это как раз та сфера, где применяется государственное регулирование. На эти меры мы, естественно, пошли только с одной целью – обеспечить доступными препаратами всех, кто в них нуждается: это и дети-инвалиды, и пожилые люди, и тяжело больные пациенты.
80Kb
Усилия Правительства, естественно, должны быть направлены и в другом направлении – на развитие отечественной фармацевтики. Наша задача –достичь 90-процентного обеспечения жизненно необходимыми и важнейшими препаратами за счёт производства, развёрнутого в России, то есть чтобы эти препараты были на 90% российскими. Такая цель, естественно, не корректировалась, хотя, для того чтобы выйти на неё, нам потребуется ещё довольно много различных шагов предпринять.
Ситуация с ценами на лекарства действительно не самая простая, здесь необходимо искать баланс между интересами потребителей и производителей препаратов. Здесь также уместно напомнить и о социальной ответственности бизнеса. Конечно, этот бизнес должен быть прибыльным, как всякий бизнес. Но лекарства всё равно должны быть доступны по цене, особенно когда эти препараты жизненно необходимы. И поэтому все, кто этим бизнесом занимается, должны понимать и меру собственной ответственности.
Задача федеральных и региональных властей, задача производителей, дистрибьюторов, аптек – не допускать резкого необоснованного роста цен на лекарства и сокращения их ассортимента. Периодически такие сигналы поступают, даже сегодня: просматривая некоторые публикации в социальных сетях, я обратил внимание на то, что люди пишут по целому ряду регионов. Я эту информацию, естественно, передам всем, включая Минздрав. Надо проверить, так ли это, и если так, то предпринять все необходимые шаги по сбалансированной поставке лекарственных средств в аптеки соответствующих населённых пунктов.
Ситуацию нужно также контролировать со стороны региональных властей, губернаторам этим заниматься. Свой мониторинг, своё изучение ситуации ведут контрольные и правоохранительные органы. Как показала практика, выездные проверки Федеральной антимонопольной службы и Генпрокуратуры свою эффективность доказывают. Такая практика должна быть продолжена. Участники совещания 
по вопросу государственного регулирования цен на лекарственные 
препараты, включенные в перечень жизненно необходимых и важнейших 
лекарственных препаратов 
 
28 апреля 2015 г. 
Дом Правительства  
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
– Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
– Министр финансов 
Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
– Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
– Министр экономического развития 
Российской Федерации 
НОВИКОВ 
Сергей Геннадьевич 
 
– руководитель Федеральной службы  
по тарифам 
 
АРТЕМЬЕВ 
Игорь Юрьевич 
 
– руководитель Федеральной 
антимонопольной службы 
МУРАШКО 
Михаил Альбертович 
– временно исполняющий обязанности 
руководителя Федеральной службы  
по надзору в сфере здравоохранения 
 
НАЙГОВЗИНА 
Нелли Борисовна 
 
– заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации  
 
 

</text>
</document>