<document><title>Дмитрий Медведев поздравил Нурсултана Назарбаева с избранием на пост Президента Республики Казахстан</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Уважаемый Нурсултан Абишевич,
примите искренние поздравления в связи с Вашим переизбранием на пост Президента Республики Казахстан.
Убедительная победа на выборах подтвердила, что проводимый Вами стратегический курс опирается на широкую поддержку казахстанского народа. Уверен, что под Вашим руководством Республика продолжит успешное продвижение вперед по пути социально-экономического развития, повышения благосостояния граждан.
Мы ценим Ваш большой вклад в укрепление дружбы, добрососедства и партнёрства, объединяющих Россию и Казахстан, реализацию масштабных экономических проектов в различных областях. Готовы к активизации взаимодействия с казахстанскими партнерами в рамках Евразийского экономического союза, открывающего новые возможности для наращивания кооперационных связей.
От души желаю Вам, уважаемый Нурсултан Абишевич, крепкого здоровья, благополучия и дальнейших успехов в Вашей государственной деятельности.
С уважением, Д.Медведев
</text>
</document>