<document><title>Дмитрий Медведев направил телеграмму Премьер-министру Армении Овику Абраамяну в связи со столетием геноцида армянского народа</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Уважаемый Овик Аргамович,
В эти дни мы чтим память жертв одного из самых драматических событий в истории – геноцида армянского народа. Скорбим о погибших столетие назад в результате массовых репрессий в Османской империи. 
Преступлениям против человечества и цивилизации нет и не может быть оправдания. Долг каждого – бережно хранить правду об этой страшной трагедии и сделать всё, чтобы ужасы прошлого никогда и нигде не повторились. Непреходящее значение этих исторических уроков вновь подчеркнули недавние траурные мероприятия в Ереване.
От имени Правительства Российской Федерации и себя лично передаю Вам и всем гражданам братской Армении слова сочувствия и сопереживания. Мы разделяем вашу скорбь и боль.
Светлая память погибшим. Пусть будущие поколения всегда живут в мире и согласии.
С уважением, Д.Медведев
</text>
</document>