<document><title>Ольга Голодец провела заседание межведомственной рабочей группы по рынку труда</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>

Состоялось очередное заседание межведомственной рабочей группы по мониторингу ситуации на рынке труда под председательством вице-премьера Ольги Голодец.
В ходе совещания Министр труда и социальной защиты Максим Топилин сообщил, что численность официально зарегистрированных безработных на конец апреля составляет 1 млн человек. Таким образом, она осталась на том же уровне, что и месяц назад.
«Мы не снижаем внимания к этой ситуации. Больше всего нас сегодня беспокоят Челябинская область, Самара, Татарстан, Ростовская область», – отметил министр.
По его словам, количество вакансий, заявленных работодателями, составило 1,22 млн, а численность работников, предполагаемых к увольнению, по состоянию на конец апреля – 252,8 тыс. человек. В то же время службы занятости зафиксировали незначительный рост числа работников с неполной занятостью – до 291,5 тыс. человек.
Отдельно был рассмотрен вопрос о ситуации на рынке труда в сфере добычи сырой нефти и газа.
Доклад о ситуации на рынке труда в своих регионах сделали губернаторы Ростовской и Тверской областей.
Как сообщил, в частности, глава Ростовской области Василий Голубев, численность зарегистрированных безработных за первые два месяца текущего года выросла в регионе почти до 20 тыс. человек, но сейчас снижается и на 22 апреля составила 19 444 человека.
Голубев напомнил, что Ростовская область является приграничной с Украиной территорией, поэтому приняла бо́льшую часть граждан, вынужденно покинувших территорию этого государства. «С их помощью был частично восполнен дефицит в кадрах по отдельным группам профессий, в том числе по учителям и медицинским работникам», – подчеркнул губернатор.
За первые месяцы 2015 года численность безработных выросла и в Тверской области. Сегодня она составляет 1,1% экономически активного населения. Вместе с тем, по словам губернатора области Андрея Шевелёва, «в апреле наметились положительные тенденции и рост числа вакансий».
«Сегодня активно реализуются мероприятия по замещению иностранных работников российскими гражданами. На начало апреля трудоустроено 1,5 тыс. российских граждан на вакансии, на которые планировалось привлекать иностранных работников. Это в два раза больше, чем за аналогичный период 2014 года», – подчеркнул губернатор.
</text>
</document>