<document><title>Аркадий Дворкович выступил на правительственном часе в Совете Федерации</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
<tag>Александр Николаевич Ткачёв</tag>
</tags>
<text>

Доклад Аркадия Дворковича
Вопрос заместителя председателя Комитета Совета Федерации по федеративному устройству, региональной политике, местному самоуправлению и делам Севера Александра Акимова
Вопрос председателя Комитета Совета Федерации по бюджету и финансовым рынкам Сергея Рябухина
Вопрос члена Комитета Совета Федерации по федеративному устройству, региональной политике, местному самоуправлению и делам Севера Сергея Лукина
Вопрос заместителя председателя Комитета Совета Федерации по регламенту и организации парламентской деятельности Николая Пожиткова
Вопрос члена Комитета Совета Федерации по экономической политике Николая Власенко
Вопрос председателя Комитета Совета Федерации по Регламенту и организации парламентской деятельности Вадима Тюльпанова
Вопрос члена Комитета Совета Федерации по федеративному устройству, региональной политике, местному самоуправлению и делам Севера Евгения Алексеева
Вопрос члена Комитета Совета Федерации по бюджету и финансовым рынкам Валерия Семёнова
Вопрос члена Комитета Совета Федерации по экономической политике Михаила Щетинина
Вопрос члена Комитета Совета Федерации по федеративному устройству, региональной политике, местному самоуправлению и делам Севера Михаила Марченко
Обсуждение доклада
Сообщение Александра Ткачёва
Сообщение председателя Комитета Совета Федерации по аграрно-продовольственной политике и природопользованию Геннадия Горбунова
Стенограмма:
А.Дворкович: Уважаемая Валентина Ивановна (В.Матвиенко)! Уважаемые коллеги! Прежде всего поздравляю вас с наступающим праздником, великим праздником – юбилеем Победы. Сегодня Совет Федерации выглядит по-настоящему празднично. И каждый из нас, уверен, с гордостью носит эту ленточку, поскольку она свидетельствует о сохранении нашей общей исторической памяти о том, что сделали наши деды, прадеды. И это важно для каждого из нас, для всей страны.
Уважаемые коллеги, сегодня с этой трибуны хочу поблагодарить вас всех за совместную работу в прошедшем году. Мы интенсивно взаимодействовали, и Совет Федерации внёс свой серьёзный вклад в формирование современной законодательной базы развития сельского хозяйства, агропромышленного комплекса. Эта работа продолжается и сейчас. В ближайшее время предстоит рассмотрение в Государственной Думе поддержанных Правительством законопроектов о ветеринарии, а также о запрете дрифтерного лова, и мы рассчитываем на их скорое принятие, на поддержку Совета Федерации по данным законопроектам.
Коллеги из Совета Федерации участвуют во всех рабочих группах, комиссиях, которые сформированы в Правительстве. Их заседания проходят в еженедельном режиме, и это серьёзное подспорье для формирования эффективной государственной политики в сфере сельского хозяйства.
Как уже сказала Валентина Ивановна, назначен новый Министр сельского хозяйства с большим практическим опытом в этой сфере. И уверен, что уже на базе достигнутого это придаст новую энергию в реализации государственной программы развития сельского хозяйства, позволит нам реализовать те задачи, которые поставлены Президентом и сформулированы в основных, программных документах.
Достигнуто действительно немало. Сельское хозяйство сегодня является сектором экономики, который растёт наибольшими темпами по сравнению со всеми остальными отраслями. И это хороший результат реализации как национального проекта, который мы начали ещё в 2005 году, так и государственной программы в последние годы.
В прошлом году сельское хозяйство выросло на 3,7%, согласно официальной статистике, растениеводство росло быстрее – на 5%, животноводство – на 2,1%. Достигнут один из самых больших урожаев зерновых культур за всю историю – более 105 млн тонн. В 2008 году было несколько больше – 108 млн тонн. Очень приличный результат. Это не только погода, хотя спасибо и ей, это реальные инвестиции, реальные вложения, в большем масштабе соблюдение агротехнических методов, технологий, которые позволяют добиваться лучших результатов. И наши региональные органы власти сегодня уделяют этому повышенное внимание. Во многих регионах достигнуты реально рекордные показатели, и коллеги из регионов это хорошо знают.
Увеличились валовые сборы овощей и с открытого, и с закрытого грунтов, увеличилось производство скота и птицы на убой в живом весе.
Единственная сфера, где пока не удалось полностью преодолеть отрицательную тенденцию, это производство молока. С одной стороны, крупные хозяйства и фермерские хозяйства уже увеличивают производство – это непреложный факт, и это хороший знак, но в силу естественных причин (как демографических, так и уже связанных со структурой развития сельского хозяйства) производство в личных подсобных хозяйствах продолжает снижаться.
Не думаю, что мы должны любой ценой пытаться переломить эту тенденцию. Нам нужно наращивать производство фермерских и крупных сельскохозяйственных организаций, и на это нацелена программа, которую мы реализуем в этом году.
Осенью прошлого года была принята актуализированная Государственная программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы, а также первый план мероприятий по содействию импортозамещению в сельском хозяйстве. Остальные планы, напомню, были приняты только в I квартале этого года по остальным отраслям экономики.
Сельское хозяйство – единственная сфера из всех, которые финансируются из бюджета, где оказывается господдержка, по которой не было снижено финансирование, если не считать, естественно, публичных обязательств по выплате пенсий, пособий и других подобных мер поддержки.
Из отраслей экономики это единственная сфера, где Президент, Правительство поддержали не просто сохранение объёмов финансирования, а их увеличение. По сравнению с первоначальным планом объём поддержки увеличен на 54 млрд рублей. Это предусмотрено «антикризисным планом» Правительства. Из них 37 млрд рублей уже выделены на конкретные направления: 17 млрд рублей – по решениям Правительства, 20 млрд рублей – в соответствии с последними поправками в бюджет, принятый Государственной Думой, одобренный Советом Федерации, подписанный Президентом. Основные приоритеты в нынешней ситуации, естественно, это облегчение условий кредитования для сельхозорганизаций.
При нынешних процентных ставках Правительство приняло решение, которое уже работает, по увеличению уровня субсидирования. И сегодня эффективный уровень субсидирования превышает 15%, федеральная часть – 14,6%, то, что идёт из центрального бюджета, и регионы к этому добавляют, по разным регионам от трёх до пяти процентных пунктов. Таким образом, при уровне ставок от Сбербанка между 18 и 22%, от Россельхозбанка между 20 и 25% эффективная процентная ставка оказывается примерно на уровне прошлых лет, она фактически не увеличилась. Это потребовало дополнительных ассигнований. Они, повторяю, выделены.
Кроме того, выделены дополнительные средства на погектарную поддержку. Это позволяет в полном объёме осуществить сезонные полевые работы. Весенние уже во многих регионах либо завершены, либо завершаются сейчас, кроме регионов за Волгой. Для осенних работ частично эти средства как раз выделены в соответствии с поправками в бюджет.
Также новыми механизмами поддержки (и это как раз связано с импортозамещением) стали поддержка производства продукции овощеводства, развитие селекционно-генетических и селекционно-семеноводческих центров, а также создание оптово-распределительных центров и системы социального питания. Соответствующие правила сейчас либо приняты, либо находятся в завершающей стадии принятия. В мае весь набор нормативных документов будет полностью принят. По отдельным проектам финансирование уже началось, в том числе в рамках механизма проектного финансирования, который заработал в этом году. Отмечу, что сельское хозяйство является лидером по этому механизму. Наибольшее число проектов представлено именно сельскохозяйственными организациями, и большая часть средств пошла именно на АПК. И сегодня Министерство экономического развития даже, нам кажется, нерационально, тем не менее сдерживает этот поток заявок, чтобы более качественно осуществить отбор проектов, чтобы не принимать всё, что идёт. Мы всё-таки настаиваем на том, чтобы все эти проекты проходили как можно быстрее все процедуры, потому что эти проекты реальные, за ними стоят конкретные инвесторы, регионы, реальный интерес, хорошие современные технологии. И они дадут нам возможность обеспечить выход на запланированные уровни продовольственной безопасности.
Что касается этих уровней, по отдельным показателям мы уже вышли на запланированные ориентиры. Это касается птицеводства и свиноводства прежде всего. Но даже там инвестиции необходимы для модернизации старых комплексов, то есть новые, дополнительные мощности по объёмам вводить уже нерационально, но выводить старые и вводить вместо них новые – рационально, либо модернизировать те, которые были созданы ранее.
Что касается молочного животноводства, я уже сказал, здесь мы пока отстаём, и для того, чтобы обеспечить выполнение целевых показателей, потребуется от семи до 10 лет, но рывок мы начинаем уже сейчас. Уже в этом году выделяется объём ресурсов, в полтора раза превышающий прежний, и дальше этот прирост будет нарастать. Мы это выделяем как отдельный приоритет, отдельную подпрограмму.
По овощам и фруктам – это, ещё раз скажу, новый приоритет. В этом году мы были вынуждены заместить те фрукты и овощи, которые попали под эмбарго. Принято нами абсолютно верное решение – в условиях эмбарго мы заместили их в основном продукцией из близлежащих стран, в том числе Турции и Египта. Но уже в I квартале этого года мы видим, что за счёт созданных ранее мощностей объёмы поставок российских предприятий в сети увеличились. И это хороший знак. Буквально на днях, на этой неделе, мы были в составе руководства Правительства в Крыму. Там мы видели современные хозяйства, которые выращивают очень качественные, доступные по ценам фрукты, и они уже поступают на прилавки магазинов других российских городов. 
Наконец, мы увеличили в два-три раза поддержку малых форм хозяйств на селе – фермерских хозяйств, крестьянских хозяйств, сельскохозяйственных кооперативов. И в последних поправках в закон о бюджете ассигнования увеличены на ещё большую сумму. Спасибо за поддержку этого решения.
Также мы завершаем разработку нового механизма господдержки – это компенсация части инвестиционных затрат при реализации инвестпроектов. Такой механизм ранее не применялся. Мы рассчитываем, что уже во втором полугодии сельхозпредприятия начнут получать соответствующие ресурсы. Деньги на это в бюджете выделены, и этот механизм наряду с субсидированием процентных ставок позволит эффективно реализовывать инвестпроекты. Сегодня только субсидирования ставок недостаточно, чтобы сделать проекты окупаемыми в разумные сроки, особенно в таких отраслях, как молочное животноводство и мясное животноводство, тепличные хозяйства, если речь идёт об овощах. Этот механизм дополнит существующие меры поддержки и станет в будущем одним из основных при реализации нашей государственной политики в сфере сельского хозяйства.
И кроме мер по поддержке собственно производства – они основные, поскольку формируют доходы на селе, – тем не менее мы продолжим в полном объёме реализацию программ социального развития села, поддержки в том числе строительства сельских дорог.
Несмотря на первоначальные предложения Минфина на эту тему срезать эти ассигнования, Правительство не поддержало эти предложения в целом, и ассигнования были полностью восстановлены, сельские дороги в том числе будут профинансированы в полном объёме.
Наконец, если говорить о рыбохозяйственном комплексе, здесь также происходят серьёзные изменения. Не буду говорить о законодательной базе, она принималась с вашим участием, вы эти законы и законопроекты хорошо знаете, один из них я только что упомянул. Скажу о том, что у нас появились новые приоритеты, на которые мы выделяем бо́льшие объёмы финансирования. Это аквакультура, которой мы занимались раньше недостаточно, и это становится одним из важных направлений увеличения производства рыбной продукции. Это увеличение и расширение спектра проводимых научных исследований, которые позволяют более обоснованно формировать объёмы квот, распределение этих квот по регионам страны, по бассейнам как морским, так и речным. Это инфраструктурное развитие рыбохозяйственного комплекса, в том числе модернизация и строительство новых причальных стенок в рыбных портах, и ввод в эксплуатацию новых судов, которые позволяют вести как научные исследования, так и осуществлять патрульную деятельность, осуществлять контроль за использованием тех ресурсов, которые формируются в нашей стране.
Также мы приняли решение, в том числе по указанию Президента, по упрощению процедур ветеринарного и иного контроля, смягчению административного бремени в этой сфере. Считаем, что современные мировые практики здесь работают абсолютно полноценно, нет необходимости двойного контроля, который сегодня осуществляется во многих случаях, я имею в виду федеральные органы власти и региональные структуры. Это позволит быстрее осуществлять, проходить необходимые процедуры контроля и поставлять качественную, свежую продукцию на прилавки магазинов для потребителей.
Также были усилены меры по контролю незаконного лова, прежде всего на Дальнем Востоке. Мы провели большую работу по отношению к нашим китайским друзьям, ввели их в правовую плоскость. Там, где это не было встречено с пониманием, они вынуждены были продать находящиеся под контролем свои суда и передать российским компаниям. Это была очень серьёзная работа. Сегодня наши службы работают координированно, я имею в виду пограничную службу, таможенную службу, Росрыболовство и ветеринарный надзор. Все необходимые барьеры для осуществления такого контроля устранены.
Уважаемые коллеги, мы сегодня рассматриваем корректировки в программу развития сельского хозяйства на будущие годы. Пока необходимые ресурсы в бюджете на 2015–2017 годы не выделены, я имею в виду 2016–2017 годы, на этот год они есть, на 2016–2017 годы пока нет. И с этой трибуны обращаюсь к вам за поддержкой в работе с нашими коллегами, с Минфином, Государственной Думой, по выделению рационального, сбалансированного объёма ресурсов на реализацию нашей программы. Мы не можем допустить снижения объёмов государственной поддержки по сравнению с нынешним годом и только таким образом сможем обеспечить полноценное развитие нашего сельского хозяйства, нашего агропромышленного комплекса.
Сегодня у нас амбициозные задачи, новые задачи, показатели очень высокие, мы выходим на внешние рынки. Экспорт растёт неплохими темпами. Мы выходим на более глубокую переработку сельскохозяйственного сырья, таких проектов стало немало. К сожалению, почти ни один из этих проектов не может осуществляться без господдержки. Это так во всем мире, тут нет никаких секретов. Ни одна страна не обходится без масштабной поддержки агропромышленного комплекса. Поэтому просим и вашего содействия, вашей поддержки в этих вопросах.
Спасибо большое. Я сэкономил время для ответов на вопросы.
В.Матвиенко: Спасибо, Аркадий Владимирович, за очень содержательный доклад и такое владение профессиональное материалом. Спасибо.
Коллеги, тема очень интересует практически всех сенаторов. У нас очень много записались на вопросы, 24 человека, и выступить хотят пять человек. Поэтому у меня убедительная просьба задавать вопросы кратко и просьба к Аркадию Владимировичу по возможности кратко отвечать, чтобы как можно больше вопросов было задано.
Переходим к вопросам. Александр Константинович Акимов, пожалуйста.
А.Акимов (заместитель председателя Комитета Совета Федерации по федеративному устройству, региональной политике, местному самоуправлению и делам Севера, представитель в Совете Федерации от законодательного (представительного) органа государственной власти Республики Саха (Якутия)): Спасибо, Валентина Ивановна.
Уважаемый Аркадий Владимирович, у меня два вопроса. Первый вопрос вы затронули (я сам с Дальнего Востока) – как раз по рыболовству. Все регионы недовольны теми правилами, которые существуют на данный момент. Все предложения по проекту закона находятся именно на рассмотрении Правительства, и мы принимали участие. Когда по рыболовству будут принципиально изменены… и часть полномочий будет передана всё-таки регионам? Не всё же центру управлять этими вопросами: как ловить – сетями или что-то там… Это первый вопрос.
Второй вопрос связан с коренными малочисленными народами Севера, Сибири и Дальнего Востока, с освоением Арктики. Недавно прошло Всероссийское совещание общин, целая декада, была выставка. И все очень критически высказывались по поводу того, что, к сожалению, Правительство не принимает по коренным народам ни одного документа – по рыболовству, по оленеводству… Они высказались по всем вопросам традиционного ведения хозяйства.
Я думаю, Аркадий Владимирович, этому вопросу, по части сельского хозяйства (они в основном сельским хозяйством занимаются), необходимо, чтобы этому было уделено внимание. Спасибо.
В.Матвиенко: Спасибо.
А.Дворкович: Спасибо. По второму вопросу сразу скажу, что мы готовы работу активизировать. Если вы чувствуете недостаток внимания, готовы вернуться к этим темам. На оленеводство в бюджете деньги выделены. Они небольшие, я всё понимаю, сколько смогли, что называется. Но если, вы считаете, именно недостаточно внимания и необходимо принятие каких-то отдельных правил, документов или механизмов поддержки, просьба дать такие предложения, мы к этому вопросу вместе со своим министерством вернёмся.
По первой части. Нормативная база по рыболовству формируется поступательно, год за годом. Претензий было много, часть из них сохраняется, часть проблем мы устранили и рассчитываем, что уже в весеннюю сессию удастся принятие основных законов завершить. Это касается в том числе и ветеринарии.
Что касается правил рыболовства, есть общие правила, устанавливаемые на федеральном уровне. Если вы считаете, что есть региональные особенности, которые можно оставить на усмотрение регионов, готовы это рассмотреть. Главное, чтобы это не вело к потере контроля за использованием наших ценных ресурсов, особенно ценных пород рыб. И считаю, что регионы могут и самостоятельно тоже этим заниматься. Главное, чтобы не было двойного контроля здесь. Главное, чтобы были чётко разведены сферы деятельности федеральных и региональных органов власти, иначе просто рыбаки скажут: ну зачем к нам опять толпами ходите, то одни, то другие? Мы готовы эту работу провести вместе с вами и найти разумный баланс интересов. Спасибо.
В.Матвиенко: Спасибо.
Сергей Николаевич Рябухин, пожалуйста.
С.Рябухин (председатель Комитета Совета Федерации по бюджету и финансовым рынкам, представитель в Совете Федерации от законодательного (представительного) органа государственной власти Ульяновской области): Уважаемый Аркадий Владимирович, мой вопрос несколько выходит за рамки строго аграрной темы, но касается всего – это дороги. Вот уже позади одна треть бюджетного текущего года, но ни один регион не получил ни одного рубля на строительство и капитальный ремонт дорог.
Мы начали расследовать, разбираться в причинах, и оказалось, что вопреки методике, которая утверждена на трёхсторонней комиссии по межбюджетным отношениям (мы в январе эту методику утвердили), Правительство, не согласовав с трёхсторонней комиссией, привязало условия финансирования к состоянию пригородного железнодорожного транспорта.
Вне всякого сомнения, эта тема очень важная, мы несколько раз её поднимали, так же, как и воздушные местные перевозки, и речной транспорт, и так далее. Ну нельзя связывать эти проблемы, самостоятельные проблемы, с финансированием дорог.
Просьба какая? Вот вы приняли решение – по 18 субъектам Федерации определили финансирование, правда, пока не перечислили сумму в 21 млрд из 60 оставшихся в бюджете (я напомню, было 70, после корректировки бюджета – 60 млрд). 21 млрд вы расписали на 18 регионов, но у этих регионов нет проблем с пригородным сообщением либо какие-то соглашения они подписали.
Просьба: ускорьте этот вопрос, иначе мы рискуем уйти в сентябрь – октябрь и будем в дождь и грязь укладывать асфальт. Спасибо.
А.Дворкович: Понятно. Спасибо большое за вопрос. Он действительно важный. Первое. Та сумма финансирования из бюджета, о которой вы говорите, – 61 млрд рублей – это дополнительная сумма к базовому объёму финансирования региональных и местных дорог. По базовой части этой привязки нет, этих вопросов нет, и использование базовых сумм идёт в полном объёме, так что фронт работ есть. Тем не менее согласен с вами, что задержки здесь недопустимы.
Сразу скажу: до принятия тех поправок в закон о бюджете, которые прошли несколько дней назад, мы не имели права выделить ни рубля из этих денег, потому что было срезано 10%, и нам пришлось сегодня менять распределение денег между регионами, снизив его на 10%. Заседание Правительства, на котором принимается новое распределение между регионами, завтра. Мы работали максимально быстро, завтра этот вопрос будет утверждён Правительством. Не сомневаюсь, что пройдёт эта тема без проволочек.
Вслед за этим сразу же деньги начнут выделяться тем регионам, которые прошли правительственную комиссию. Буквально в течение нескольких дней они поступят в бюджеты тех, которые прошли комиссию. На сегодняшний день комиссию уже прошли более 50 регионов, и по подавляющему большинству из них уже вопросов нет, так что мы рассчитываем, что в мае все эти регионы уже получат свои деньги. 
Сразу после майских праздников будет проведена завершающая комиссия по транспорту для рассмотрения оставшихся регионов, мы найдём по всем ним решения и по этому остатку до… Уже в первые дни июня, я так скажу, эти оставшиеся регионы тоже получат деньги.
Ещё раз подчеркну: мы при всей своей доброй воле и желании, даже если бы не меняли правила, ни копейки не могли бы выделить до настоящего дня из-за изменения в законе о бюджете, из-за того, что 10% было срезано. Поэтому просьба отнестись к этому с пониманием. Мы завершим работу в оставшиеся дни и не допустим дальнейших проволочек в выделении средств на конкретные проекты и будем контролировать в постоянном режиме, и регионы получат такие возможности.
Если говорить содержательно про привязку к пригороду, здесь не всё так линейно, что называется. В каждом регионе должны быть сформированы транспортные планы, которые включают в себя совокупность дорожного сообщения, пригородного железнодорожного сообщения, пассажирского транспорта как городского, так и междугороднего. Это должны быть комплексные планы, где транспортная работа увязывается по видам, по объёмам работ, по стоимости этих работ, и в этом году совершена первая попытка этой увязки. Так что считаю, что в целом это правильно. Но согласен с вами, что лучше было бы это не делать в таком пожарном режиме. Так что учтём эти уроки, не допустим больше таких задержек. Спасибо.
В.Матвиенко: Аркадий Владимирович, спасибо.
Я два слова тоже хочу добавить. После принятия постановления Правительства дальше регионы должны заключить соглашения…
А.Дворкович: Они уже все готовы, Валентина Ивановна.
В.Матвиенко: Да, я знаю, я говорила с руководством Министерства транспорта. И, кроме того, регионам надо ещё провести конкурсные процедуры, которые занимают минимум 40 дней. Поэтому убедительная просьба, как вы сказали, до конца мая завершить эту работу и чтобы до конца мая, не позже, все средства на ремонты дорог поступили в субъекты Федерации. Просьба вас взять под личный контроль.
А.Дворкович: Есть, Валентина Ивановна, взял под личный контроль. Хорошо.
В.Матвиенко: Благодарю Вас.
Сергей Николаевич Лукин, пожалуйста.
С.Лукин (член Комитета Совета Федерации по федеративному устройству, региональной политике, местному самоуправлению и делам Севера, представитель в Совете Федерации от законодательного (представительного) органа государственной власти Воронежской области): Спасибо, Валентина Ивановна.
Уважаемый Аркадий Владимирович, вы в своём докладе коротко коснулись импортозамещения. Но сегодня продовольственная безопасность России находится в таком достаточно шатком состоянии. Скажите, пожалуйста, есть ли в планах Правительства… Когда же мы всё-таки достигнем продовольственной безопасности России? Это первый вопрос.
И второй. По какому принципу сегодня выделяются финансовые средства в регионы – по заявочному или по принципу всё-таки результативности в итоге того вложения государственных средств, которое мы сегодня делаем? Спасибо.
А.Дворкович: Спасибо за вопрос. Первое. Я сразу хочу всех успокоить с той точки зрения, что у нас всё-таки безопасная ситуация на продовольственных рынках, и граждане не должны на эту тему беспокоиться. Мы всем набором инструментов безопасность обеспечиваем. Тем не менее мы приняли амбициозные планы по достижению критических порогов самообеспеченности по производству сельскохозяйственной продукции и покрытию этим производством внутренних потребностей, и это действительно ключевой приоритет Правительства. Я подтвердил это конкретными цифрами. Я уже отметил, что по некоторым позициям мы достигли этих критических показателей.
Остались три сферы, где эти показатели не достигнуты. Первая – молочная, я обозначил интервал 7–10 лет. Если мы, конечно, сегодня сможем выделить в три-четыре раза больше денег на поддержку этой сферы, можем быстрее делать, но если реалистично к этому подходить, то это 7–10 лет при нынешних объёмах финансирования и даже с графиком увеличения, который есть. Второе – мясное животноводство. Здесь срок, кстати, меньше, потому что мы масштабные проекты начали чуть раньше. Мы оцениваем срок этот в пять лет примерно, то есть до 2020 года, как и предусмотрено государственной программой. И, наконец, третья тема – это овощи и фрукты. Работа, которая только началась, но потенциал настолько велик и настолько быстро сейчас развивается эта тема в связи с эмбарго, что я думаю, что в те же пять лет мы сможем обеспечить достижение этих показателей.
В.Матвиенко: Спасибо большое.
А.Дворкович: Это абсолютно реальные вещи, реальные проекты.
Да, и что касается заявочного принципа или учёта результативности. Последние годы мы оказывали поддержку широким фронтом в основном, «размазывали» действительно поддержку на всю Россию, практически без учёта фактической результативности и приоритетности, кроме отдельных некоторых проектов. Как раз вот по мясному животноводству такие проекты отдельные были и немного проектов по молоку.
В этом году сделана первая попытка в документах приоритизировать направления поддержки, в том числе в рамках проектного финансирования.
Мы для себя запланировали – это один из новых приоритетов министерства – точечно определяться с тем, где и какие проекты поддерживать (я имею в виду новые инвестиционные проекты), и выделять средства на эти направления в первоочередном порядке. Это связано с тем, что мы уже понимаем конкретные объёмы необходимого дальше производства, конкретные объёмы инвестиций под эти объёмы производства и с учётом бюджетных ограничений вынуждены осуществлять такую селекцию регионов: куда направлять деньги, а куда не направлять. Какие-то регионы сильны в одном, какие-то – в другом, и мы должны это учитывать при распределении поддержки. Раньше этого действительно не делали. Начинаем это делать.
В.Матвиенко: Спасибо.
Николай Фёдорович Пожитков, пожалуйста.
Н.Пожитков (заместитель председателя Комитета Совета Федерации по регламенту и организации парламентской деятельности, представитель в Совете Федерации от законодательного (представительного) органа государственной власти Оренбургской области): Спасибо, Валентина Ивановна.
Уважаемый Аркадий Владимирович, я представляю Оренбургскую область. В настоящее время на современных животноводческих комплексах используется в основном импортное оборудование: это доильные залы, оборудование для хранения продукции, специальная техника и так далее, и так далее. Есть ли конкретный план у Правительства или подпрограмма, чтобы в ближайшее время или когда… Сможет ли наша промышленность изготовить современное российское оборудование, естественно, с хорошей ценой, доступной, и качеством?
И второй вопрос касается связи, чем я в основном и занимаюсь. Сейчас много говорится о цифровом неравенстве. Вот та программа есть, указ Президента, которые сегодня обязывают оператора прийти в малонаселённые пункты… Всё-таки за 3,5–4 года мы реализуем её?
А.Дворкович: Спасибо за вопросы. Первое… Давайте начну со второго, просто чтобы быстрее ответить. Мы совсем недавно рассматривали эту тему с компанией «Ростелеком», которая является ключевым инвестором в устранении цифрового неравенства. Средства выделены из резерва универсального обслуживания. Из-за бюджетных ограничений тоже примерно 10% было срезано, поэтому сегодня мы видим, что если не увеличить объём ассигнований, то реалистичные сроки завершения этого проекта – 2022 год. Но если… Вернее, поправлюсь: 2022 год – завершение финансирования этого проекта. Компания за счёт собственных средств попытается завершить работы действительно в четыре года, как вы и сказали, если не будет дополнительных трудностей, дополнительных ограничений. Мы ищем такие инструменты. Вот план такой. Но мы закончим выделение средств в 2022 году, если не будет увеличено финансирование.
В.Матвиенко: По отечественному оборудованию.
А.Дворкович: Да, по оборудованию. План импортозамещения по оборудованию для АПК принят вместе с другими планами 31 марта. Он опубликован в таком обобщённом виде. Есть детальные планы в Министерстве промышленности и торговли. Если вы хотите на них посмотреть, такая информация вам будет предоставлена по запросу, они носят характер служебного документа, поэтому просьба тогда эту информацию смотреть таким образом. Мы оцениваем, что примерно 25–30% оборудования уже производится, и уже есть такие возможности. Это касается как молочных ферм, так и некоторых других видов. Естественно, сельхозтехника у нас отдельная производится, отдельная пока нет. Где-то наши белорусские друзья нам помогают по отдельным видам техники, где-то с нами конкурируют, работаем с ними. 
По остальным 70%. Из этих 70% примерно по 60 из 70 (то есть бо́льшая часть) есть эти конкретные планы импортозамещения, есть конкретные предприятия, которые начинают инвестпроекты. Отдельным предприятиям требуется господдержка, сейчас ищем ресурсы. Где-то это лизинг технологического оборудования, где-то это субсидирование процентных ставок. У нас заработал новый механизм – Фонд поддержки и развития промышленности регионов, он находится в ведении Минпромторга, и уже поступают заявки от предприятий, которые собираются производить технику для АПК, на финансирование из этого фонда. Так что очень активно занимаемся этим вопросом.
В.Матвиенко: Спасибо.
Николай Владимирович Власенко.
У сенаторов, которые задают вопрос, зажигается панель, Аркадий Владимирович.
Н.Власенко (член Комитета Совета Федерации по экономической политике, представитель в Совете Федерации от законодательного (представительного) органа государственной власти Калининградской области): Спасибо, Валентина Ивановна.
Уважаемый Аркадий Владимирович, тоже два конкретных вопроса. Первый – по подразделению Министерства сельского хозяйства – Агентству по рыболовству. Как и у коллеги Акимова, тоже много вопросов вызывает распределение рыболовных квот. В частности, пример – калининградское совместное российско-белорусское предприятие «Росбелрыба», где и с той, и с другой стороны государственные предприятия, 10 лет добывало рыбу, получало квоты. В этом году 19 марта квоты дали и 31 марта отозвали, причём в пользу какого-то вновь созданного предприятия (ООО) в Мурманской области. То есть просьба разобраться с данным случаем. И это объективно либо субъективно?
И второй, может быть, системный и важный вопрос с импортозамещением связан. Зачастую проблема лежит даже не в финансовой плоскости. Опять же, короткий пример калининградского предприятия. В отечественной картошке, вы, наверное, знаете, импортная составляющая на сегодняшний день составляет 60%. Это пестициды, которые надо вносить пять раз в год, это лизинговые платежи за оборудование и семена.
А.Дворкович: Семена, семена.
Н.Власенко. Да. И вот калининградское предприятие в прошлом году создано… ну ирландское, создана в Калининграде «дочка»… В прошлом году создано. Первый урожай получили – 2,5 тыс. тонн качественного семенного картофеля. В этом году готовятся… А создание собственного семеноводческого хозяйства занимает шесть лет: выращивание в пробирке, микроклубни, макроклубни, сорт элит, в общем, шесть итераций надо сделать.
В этом году им нужно было завести семенной материал из Польши. Наш Россельхознадзор начал переговоры осенью прошлого года, только 22 апреля этого года они поехали в Польшу, взяли пробу. В мае сейчас только сделают экспертизу. Этот сезон, получается, у предприятия угроблен. Нарушены контракты (с Липецком, с Тамбовом у них были заключены) на поставку семян. 50 млн убытка. Ну это разве… Причём чисто административные проблемы.
Просьба: может быть, с новым Министром сельского хозяйства разобрать, сделать оргвыводы. Мне кажется, вопиющий факт. Спасибо.
А.Дворкович: Хорошо. Конкретные случаи разберём и по квотам, и по данному случаю. Хотя, объективно говоря, Россельхознадзор столкнулся просто с огромным валом работы в последние месяцы, потому что нужно было одновременно осуществить контроль сотен новых зарубежных предприятий, с которыми раньше мы не имели отношений, но после эмбарго мы были заинтересованы в увеличении поставок многих предприятий.
Но с конкретными случаями, естественно, разберёмся. Нужно сделать так, чтобы инвестпроект не прерывался. Это сложные проекты – по семеноводству, мы из бюджета их тоже поддерживаем, но такие административные вопросы возникают. Мы обязательно разберёмся.
Возвращаясь к квотам. Сейчас завершается разработка нового долгосрочного порядка выделения квот, идут споры, в том числе в какой степени увязывать эти квоты с приобретением судов отечественного производства. Но мы должны в самое ближайшее время завершить эту работу, чтобы уже объявить, в каком порядке будут выделяться долгосрочные квоты, по крайней мере на следующие 15 лет. Спасибо.
В.Матвиенко: Спасибо.
Вадим Альбертович Тюльпанов.
В.Тюльпанов (председатель Комитета Совета Федерации по Регламенту и организации парламентской деятельности, представитель в Совете Федерации от исполнительного органа государственной власти Ненецкого автономного округа): Уважаемый Аркадий Владимирович, хотя вы частично ответили на вопрос сенатора Рябухина, но тем не менее. Сегодня у нас Дни Ненецкого автономного округа в Совете Федерации, я поэтому всё равно хотел вопрос вам задать этот. Вы знаете, что это единственный субъект (Ненецкий автономный округ) в Российской Федерации, который не имеет сухопутной связи с Большой землёй, что, естественно, сказывается на развитии этого региона. Дорога эта – Нарьян-Мар – Усинск – строится с 1991 года, и осталось построить 80 км. Это, по вашим представлениям, около 9 млрд рублей. В этом году Правительством выделено 4% от этой суммы – 347 млн рублей. Но даже эта сумма и пакет документов, необходимых для выделения средств, находятся сейчас на согласовании в Росавтодоре. Вы знаете, что это Заполярный край и ремонтировать дорогу можно только в летнее время, в сентябре уже могут наступить морозы. Поэтому я прошу вас учитывать это, обратить на это внимание, а также в последующем увеличить финансирование строительства этой дороги.
А.Дворкович: Я, естественно, вас услышал. В этом году мы при общем сокращении бюджета на 10% по Минтрансу должны были, как ранее было принято решение, полностью сохранить расходы на текущее содержание (там ни копейки не было срезано), и поэтому инвестрасходы на новые объекты или на новые очереди объектов были срезаны более чем на 30%, к сожалению. Это не моя прихоть, и я делал всё, чтобы расходы можно было удержать, восстановить. Тем не менее примерно на 30% расходы на новые инвестиции были срезаны, и такие важные дороги, как та, которую вы упомянули, попали под нож, что называется. Мы сохранили приоритеты, касающиеся Дальнего Востока (там большой объём финансирования), других отдельных проектов, завершающихся прежде всего, объектов чемпионата мира по футболу в тех городах, где он будет проводиться, но вот такие попали под нож.
Но я услышал, и при следующем цикле поправок либо бюджетного планирования мы конкретно на этот участок дороги обратим внимание и постараемся учесть его в максимальном объёме. Спасибо.
В.Матвиенко: Спасибо.
Евгений Георгиевич Алексеев.
Е.Алексеев (член Комитета Совета Федерации по федеративному устройству, региональной политике, местному самоуправлению и делам Севера, представитель в Совете Федерации от законодательного (представительного) органа государственной власти Ненецкого автономного округа): Спасибо, Валентина Ивановна.
Уважаемый Аркадий Владимирович, у меня вопрос такого рода. В соответствии с постановлением Правительства, утвердившим правила предоставления субсидий из федерального бюджета на возмещение российским авиакомпаниям части затрат на уплату лизинговых платежей за воздушные суда, получаемых по договорам лизинга для осуществления внутренних региональных и местных воздушных перевозок, действие этих правил распространяется только лишь на воздушные суда «самолёт гражданский пассажирский» и абсолютно не распространяется на вертолётную технику. Вертолётная техника активно используется в районах Крайнего Севера, без неё невозможно осуществить все перевозки в интересах в том числе и сельхозпроизводителей. Не считаете ли вы возможным включить данную категорию воздушных судов в это постановление? Спасибо большое.
А.Дворкович: Считаю возможным, но либо у нас могут остаться какие-то средства от меньшего спроса на самолёты соответствующего назначения, потому что авиакомпании находятся в непростой ситуации (может быть, они меньше просто востребуют ресурсов, тогда оставшаяся сумма может быть использована на эти цели), либо при условии выделения дополнительных ресурсов. А с точки зрения целесообразности поддерживаю.
В.Матвиенко: Спасибо.
Кстати, я, пользуясь случаем, хочу поблагодарить Правительство Российской Федерации и лично Аркадия Владимировича Дворковича за то, что, когда авиационные компании действительно реально оказались в тяжелейшей ситуации, Правительство буквально спасло их и обеспечивало воздушные перевозки, своевременно приняв необходимые решения.
А.Дворкович: Ещё не все, но бо́льшая часть решений принята.
В.Матвиенко: Ну тем не менее иначе бы это было как карточный домик – посыпалась бы вся отрасль. Поэтому своевременно были меры такие приняты.
Валерий Владимирович Семёнов, пожалуйста.
В.Семёнов (член Комитета Совета Федерации по бюджету и финансовым рынкам, представитель в Совете Федерации от законодательного (представительного) органа государственной власти Красноярского края): Спасибо, Валентина Ивановна.
Уважаемый Аркадий Владимирович, у меня вопрос по государственной поддержке на приобретение сельхозтехники российских производителей. Сегодня устанавливаются лимиты по видам техники, которая передаётся в субъекты, и не всегда нашим аграриям эта техника нужна, большинство сельхозпроизводителей сегодня не пользуются этой программой.
Как вы смотрите на то, чтобы определить закрытый перечень техники и оборудования российских производителей, чтобы они уже сами имели возможность выбирать? Не из того списка, который приходит в субъекты, а из того, что выпускается у нас, в России. Первое – это есть и поддержка наших заводов, которые выпускают сельхозтехнику, второе – это есть возможность самостоятельного определения той техники, которая нужна.
И второй вопрос, если можно, очень быстро. Вы сами сказали по ставкам по кредитам. Конечно, Россельхозбанк, Сбербанк – 28%, это ещё без учёта обслуживания. И мы как бы гордимся тем, что из бюджета субсидируем ещё процентную ставку на погашение кредитов.
А.Дворкович: Мы не гордимся, это вынужденно просто.
В.Семёнов: Дело в том, что не вынужденно, потому что всё-таки в этих банках, которые являются на 100% государственными, самые большие сегодня ставки и по этим ставкам невозможно долгосрочные программы для сельхозтоваропроизводителей выполнять. Может быть, всё-таки работать на снижение ставки, притом что и учётная ставка Центробанка уже снижена, а кредитная – нет? Спасибо.
А.Дворкович: Спасибо. По сельхозтехнике звучит абсолютно разумно. Если действительно есть такие жёсткие ограничения по номенклатуре техники, которую можно закупать в конкретных регионах, мы тогда на это посмотрим, уберём эти жёсткие ограничения.
Но хочу отметить, что прошлый год стал первым, когда эта программа поддержки реально заработала, и действительно было куплено несколько сотен единиц техники, и такого роста не было уже многие годы. И в этом году пока наши производители говорят, что техника закупается достаточно активно. Но, если есть такие препятствия, мы скорректируем механизм.
По второй части у меня просьба передать конкретную информацию про 28%. Может быть, этот кредит выдавался в январе, тогда там такие ставки были. Если говорить об апреле, то ставки Россельхозбанка по сезонным работам точно ниже 25%, по большинству кредитов – от 20 до 22%. Но готовы эту информацию ещё раз перепроверить. Так что над снижением работаем. За это время ставка снизилась на шесть-семь процентных пунктов. Этого, конечно, недостаточно. Очень надеемся, что Центральный банк примет решение по дальнейшему снижению ключевой ставки. Это позволит снизить стоимость ресурсов для банков и выйти уже на нормальный диапазон ставок. Работаем с банками очень активно.
В.Матвиенко: Спасибо.
Михаил Павлович Щетинин.
М.Щетинин (член Комитета Совета Федерации по экономической политике, представитель в Совете Федерации от исполнительного органа государственной власти Алтайского края): Уважаемый Аркадий Владимирович, у меня два коротких вопроса. Первый вопрос: распространяются ли меры поддержки сельхозтоваропроизводителей на предприятия пищевой и перерабатывающей промышленности? Это первый вопрос.
И второе. Вы справедливо сегодня сказали о дефиците молочного сырья в Российской Федерации. Скажите, пожалуйста, принимаются ли какие-то меры или уже приняты меры по обеспечению оперативного поступления этой нашей отечественной молочной продукции в безусловном порядке на прилавки магазинов? Особенно это касается сыров и сливочного масла, потому что продовольственные товаропроизводители откликнулись на призыв Президента, производят достаточно большие объёмы, несмотря на дефицит сырья, находят внутренние резервы, а продукция иногда остаётся на складах. Спасибо.
А.Дворкович: Действительно, ситуация в этой сфере непростая, но нам удалось найти новые механизмы поддержки. Я упоминал о главном из них – возмещении части инвестиционных затрат, которые позволят именно в молочной отрасли реализовывать инвестпроекты сейчас. И Молочный союз России, другие ассоциации производителей уже согласовали эти документы, эти механизмы. Надеемся, что удастся реально каждый год наращивать производство продукции.
Уже в последние месяцы прошлого года, но особенно в I квартале этого года с учётом цикла производства, мы увидели значительное увеличение объёмов производства сыра и ряда других видов продукции. Это, конечно, связано было с эмбарго, и многие производители получили возможность дополнительных поставок. Качество очень хорошее. Я сам этим пользуюсь активно, сыр очень хороший в Алтайском крае, в Республике Марий Эл, в ряде других регионов, действительно очень неплохой. И на полках магазинов этот сыр стал появляться.
Но в чём сложность? Поскольку сети раньше не работали с этими производителями, они, конечно, боятся, будет ли обеспечена стабильность, ритмичность поставок, будет ли всё время этот сыр на полках. Сейчас уже такая уверенность появилась у многих, и контракты начали заключаться.
Этого тоже недостаточно, и мы приняли решение (законопроект уже готов) по внесению изменений в закон о торговле. Этот законопроект готовится вместе с депутатами, и у нас есть уже рабочая версия, которую мы будем предлагать к принятию в первом чтении. Она позволит защитить дополнительно интересы производителей – поставщиков в торговые сети, не нарушая при этом общую экономическую устойчивость сектора торговли. Спасибо.
В.Матвиенко: Спасибо.
Коллеги, время для вопросов истекает. Я предлагаю дать возможность последнему задать вопрос. Все, кто не успел задать вопросы, прошу, Геннадий Александрович (Г.Горбунов, председатель Комитета Совета Федерации по аграрно-продовольственной политике и природопользованию), вас направить потом Аркадию Владимировичу в письменном виде. И вас, Аркадий Владимирович, попрошу ответить по сути всех вопросов.
А.Дворкович: Хорошо, мы это сделаем.
В.Матвиенко: Пожалуйста, Михаил Александрович Марченко.
М.Марченко (член Комитета Совета Федерации по федеративному устройству, региональной политике, местному самоуправлению и делам Севера, представитель в Совете Федерации от исполнительного органа государственной власти Брянской области): Спасибо, Валентина Ивановна.
Уважаемый Аркадий Владимирович, у меня очень краткий вопрос, опять возвращаясь к вопросу о техническом вооружении наших сельхозпроизводителей. Коллега Болтенко (Н.Болтенко, член Комитета Совета Федерации по Регламенту и организации парламентской деятельности, представитель в Совете Федерации от исполнительного органа государственной власти Новосибирской области) уже поднимала этот вопрос в начале сегодняшнего заседания. То есть те меры поддержки, которые оказываются сегодня по постановлению Правительства от 2012 года непосредственно производителям сельскохозяйственной техники, на мой взгляд, да, и на взгляд многих сенаторов, на сегодняшний день недостаточны.
Прорабатывается ли вопрос Правительством о том, чтобы непосредственно сельхозпроизводителям компенсировать часть затрат, которые они вкладывают на приобретение сельхозтехники? Если такие вопросы прорабатываются, то когда и в каком объёме могут рассчитывать наши сельхозпроизводители на такую поддержку?
А.Дворкович: Спасибо. Первое. Производители, естественно, вправе за счёт общего объёма ресурсов, который у них есть (я имею в виду собственные средства, заёмные средства, в том числе те, по которым происходит субсидирование процентной ставки, а также полный объём несвязанной поддержки), направлять на любые цели, в том числе на приобретение техники. И в этом смысле нужно стремиться просто к увеличению объёмов несвязанной поддержки, чтобы больше было возможностей для закупки в том числе и необходимой техники, при этом не увязывая её с этим вопросом. Это решение уже каждого конкретного производителя. Он должен соблюдать технологии, он должен работать эффективно, и если он видит, что нужна техника новая, нужно обновить парк, то он будет это делать. Заставить его это делать всё равно невозможно.
Увязать напрямую поддержку именно по этой строке невозможно по юридическим причинам. Мы всё-таки подписались под обязательствами по вступлению во Всемирную торговую организацию, и увязка поддержки сельхозпроизводителей с приобретением российской техники невозможна. Если мы даём эти деньги, он сможет купить любую технику. Это тоже неплохо, конечно, но мы тогда потеряем второй приоритет, напрямую не связанный с сельским хозяйством, – это поддержка нашей промышленности. А мы должны балансировать, с учётом бюджетных ограничений есть два приоритета, поэтому мы выбрали такой путь.
Поэтому ещё раз подчеркну два способа: увеличение объёма несвязанной поддержки, за счёт которого можно будет приобретать в том числе и технику, и продолжение того механизма, который уже выбран по компенсации части затрат с производителем техники.
В.Матвиенко: Благодарю вас, Аркадий Владимирович, ещё раз за содержательный доклад, конкретные ответы на вопросы. Присаживайтесь, пожалуйста.
Коллеги, переходим к обсуждению. Просьба всем кратко. Пожалуйста, Юрий Васильевич Кушнарь.
Ю.Кушнарь (член Комитета Совета Федерации по аграрно-продовольственной политике и природопользованию, представитель в Совете Федерации от законодательного (представительного) органа государственной власти Амурской области): Спасибо, Валентина Ивановна.
Я внимательно выслушал доклад – очень содержательный. И в своём выступлении Аркадий Владимирович уделил внимание инструментам развития, но ни словом не обмолвился о таком важном инструменте, новом совершенно, как территория опережающего развития.
Вчера во Владивостоке были рассмотрены и утверждены ещё шесть территорий опережающего развития. Всего их на сегодняшний момент девять, но только одна из территорий опережающего развития носит преимущественно сельскохозяйственную направленность. Поэтому хотелось бы, чтобы Правительство и Министерство сельского хозяйства активизировали работу в этом направлении, поддержали, в первую очередь организационно, эту работу в субъектах Федерации и, может быть, даже каким-то образом простимулировали правительства субъектов, чтобы как минимум одна из территорий опережающего развития на территории каждого субъекта носила преимущественно сельскохозяйственную направленность. Это первое.
Второе. О длинных инвестиционных кредитах было сказано и в выступлении, и в проекте постановления говорится о том, что это важное направление – субсидирование процентов по этим кредитам. Но я бы хотел напомнить о том, что именно короткие кредиты позволяют сельхозпроизводителям приобретать топливо, семена, корма, в конце концов производить ту продукцию, которую они продают, получать выручку за неё и рассчитываться, в том числе и по длинным кредитам. Поэтому, чтобы не выплеснуть ребёнка вместе с водой, нужно задуматься о том, что именно по коротким кредитам нельзя как минимум снижать объём лимитов финансирования на этот год, а ещё лучше бы их увеличить.
И последнее. Это прямо не относится к теме сегодняшнего обсуждения, но ко мне непосредственно обращаются руководители сельхозпредприятий. Речь идёт о тахографах, которые должны быть установлены в том числе на автомобили грузоподъёмностью свыше 3,5 т, которые работают на сельхозпредприятиях. Как правило, они работают на внутрирегиональных перевозках, а чаще даже вообще на внутрихозяйственных, одного хозяйства, а требования, которые установлены теми правилами по установке тахографов, достаточно жёсткие. И стоимость в целом, скажем, для Амурской области установки тахографов составляет порядка 100 млн. Дальше их обслуживать надо, карты водителей получать и так далее и тому подобное.
Наш губернатор и законодательное собрание обратились в Правительство и к министру сельского хозяйства с просьбой рассмотреть этот вопрос. Пользуясь случаем, я хочу, чтобы Правительство ускорило рассмотрение этого вопроса, потому что штрафы, с 1 апреля установленные, составляют 10 тыс. рублей. Было бы справедливо передать решение этого вопроса территориям, в субъекты Федерации, чтобы либо исполнительная, либо законодательная власть принимала решение по этому вопросу. Спасибо.
В.Матвиенко: Благодарю вас за очень конкретные предложения.
Николай Анатольевич Савельев. Минута.
Н.Савельев (член комитета Совета Федерации по обороне и безопасности, представитель в Совете Федерации от исполнительного органа государственной власти Амурской области): Спасибо, Валентина Ивановна.
Уважаемый Аркадий Владимирович! Хотел обратить внимание на несколько вещей.
Первое. Сегодня уже говорилось о выделении денег на сельские дороги. При этом есть одна нерешённая проблема, что называется, прошлых лет. После наводнения масштабного, которое было на Дальнем Востоке, по крайней мере только в Амурской области на второй год корректировки по ущербу Росавтодором было зафиксировано ущерба дополнительно на 500 млн рублей. Все документы есть в Минтрансе, но с этого года финансирование по сельским дорогам перевели в Минсельхоз. И Росавтодор, и Минтранс нас теперь отправляют в Минсельхоз (я, кстати, прошу и Александра Николаевича (А.Ткачёв) взять этот вопрос на контроль) за деньгами по восстановлению сельских дорог. Они у нас ещё не восстановлены после масштабного наводнения. Я думаю, что у наших соседей, кто пострадал, картина примерно одинаковая. Это первое.
Второе – по софинансированию программ Минсельхоза. Мы не раз выходили с предложением, чтобы софинансирование со стороны регионов было не более 5% (желательно в индивидуальном порядке, может быть, каждому региону). Нам всё время это обещают, но при этом меньше 20% по программам не называют.
Мы бы хотели обратиться к Александру Николаевичу  как новому министру, – взять этот вопрос на контроль. Многие программы работали бы более эффективно, если бы мы, скажем так, имели софинансирование на уровне субъекта 5% и менее.
Также хотелось бы внести предложение, может быть, по субсидированию на один гектар пахотных земель для регионов Дальнего Востока как для территорий отдалённых, тем более мы находимся в постоянной жёсткой конкуренции с китайскими производителями… Субсидирование на один гектар – порядка 1,5–2 млн рублей несвязанной поддержки. Наверное, это было бы большим подспорьем для каждого региона и дало некий толчок в развитии.
Со своей стороны хочу сказать, что при совместной работе по нашим планам к 2020 году Амурская область готова нарастить производство зерновых более чем на 50% – до 2 млн т. Спасибо.
В.Матвиенко: Благодарю вас, Николай Анатольевич.
Коллеги, время правительственного часа истекает. Светлана Петровна Горячева, и на этом мы выступления завершаем.
Пожалуйста, Светлана Петровна.
С.Горячева (первый заместитель председателя Комитета Совета Федерации по регламенту и организации парламентской деятельности, представитель в Совете Федерации от исполнительного органа государственной власти Приморского края): Большое спасибо.
Мне бы тоже хотелось сделать несколько пожеланий вновь назначенному Министру сельского хозяйства Александру Николаевичу Ткачёву.
Первое. Сейчас действует очень хорошая программа, она касается закрепления молодых специалистов на селе. Она, мне кажется, не очень, может быть, такая денежная, но тем не менее она даёт возможность, действительно, молодым людям оставаться в селе, не просто молодым людям, а специалистам. Она заканчиваться должна, эта программа. Посмотрите, чтобы она всё же действовала. Это очень важно, мне кажется, для России. Это первое.
Второе – вопрос, который касается использования земель. 10% мировых сельхозугодий – это Россия. Казалось бы, мы тут должны сами всё производить, то, что растёт на земле. Использование сами знаете какое – половина бурьяном зарастает. Почему это делается? Потому что, пока не поздно, нужно принимать именно здесь меры, потому что нет должной ответственности за долголетнее неэффективное использование земли. Давайте кончать с этим либерализмом. Нет использования один год, два года – давайте изымать эту землю и отдавать тому, кто будет на ней работать, иначе мы так и будем всё время крутиться, как белка в собственном колесе. Это второе.
Третье. Конечно, ясно, что наша поддержка сельского хозяйства намного ниже, чем в других странах мира. По сравнению с Европой… В 17 раз там выше поддержка, чем в России. Конечно, мы не можем быстро дать эту поддержку – сегодня, завтра, послезавтра.
Ну так, Правительство уважаемое, вы займитесь, пожалуйста, всё же ценообразованием для села. Имеются в виду и горюче-смазочные материалы, и кредиты. Ну нельзя же в этой ситуации не понимать, что никогда наша сельхозпродукция не будет конкурентоспособна, всегда будет выгоднее из Китая завезти, потому что там цена на энергию в несколько раз ниже, чем в России, ту же самую капусту и картошку (кстати, отравленную), чем вырастить в самой России. Ну займитесь. Это же глобальный вопрос, и никуда мы от него не денемся, его нужно решать.
И последнее, что я хочу сказать. Вопросы продовольственной безопасности. Да, правильно, мы сегодня много уже производим в России, это очень хорошо, и слава богу. Но там, в Министерстве сельского хозяйства, есть комиссия, которая занимается ввозом иностранной сельхозпродукции в Россию. Посмотрите, ведь должного контроля за качеством ввозимой продукции нет.
Те страны, которые генно-модифицированную продукцию выпускают, куда её гонят? Гонят к нам. А потом мы удивляемся, что у нас растёт число раковых заболеваний. Каких? Желудка, толстого кишечника. Да как же всё это не будет расти, когда мы точно не знаем, что мы едим?
Пожалуйста, Министерство сельского хозяйства, подумайте над этим вопросом. Мне кажется, что там где-то корень решения многих проблем. Спасибо.
В.Матвиенко: Спасибо.
Коллеги, мы завершаем обсуждение. Ещё в завершение Геннадий Александрович Горбунов.
Александр Николаевич (обращаясь к А.Ткачёву), может быть, вы хотели что-то сказать? Пожалуйста.
Я полагаю, что назначение Александра Николаевича Ткачёва, человека с огромным опытом, который много лет руководил крупнейшим сельскохозяйственным краем – Краснодарским краем, действительно придаст новый импульс развитию сельского хозяйства.
Александр Николаевич, мы ваши союзники, помощники. Если в чём-то нужна наша поддержка, мы всегда готовы. Пожалуйста.
А.Ткачёв: Спасибо большое.
Уважаемая Валентина Ивановна, уважаемые коллеги! Действительно чувствую, что мы говорим и думаем на одном языке, потому что все вы представляете субъекты Российской Федерации, регионы, и проблемы везде схожие. Тем не менее сегодня я возглавляю Министерство сельского хозяйства. Действительно, тот опыт, который я приобрёл, возглавляя, может быть, самый крупный аграрный регион, я в полной мере буду применять в ежедневном режиме здесь, уже в рамках министерства. Надеюсь, мы будем сотрудничать и сделаем очень много полезных и хороших дел.
Что касается задач политических, экономических, которые сегодня я ставлю перед министерством, – они короткие и достаточно, как мне представляется, простые. Прежде всего: в сельских территориях живёт порядка 40 млн человек, это третья часть населения Российской Федерации. И когда мы говорим высокопарные слова о том, что мы должны оставить, мы должны сделать всё, чтобы люди на селе закреплялись, растили детей, строили свои планы на будущее, – это все здо́рово. Но мы должны все вместе, не только Министерство сельского хозяйства, создать серьёзные предпосылки.
И, конечно, первая политическая задача (об этом очень подробно Аркадий Владимирович говорил, в ваших вопросах это всё звучало) – создать экономические предпосылки для прибыльности, рентабельности производств малых, больших форм. Это принципиальнейшая задача. Если будет выгодно выращивать продукцию животноводства, растениеводства, фермеры, крупные коллективные хозяйства будут получать высокую доходность (увеличение зарплаты, естественно, налоги по месту жительства), – значит, работа будет кормить, значит, все будут стимулы для того, чтобы закрепляться, строить дома и строить своё будущее в данной местности.
Ну и, конечно, другой фактор, как я уже говорил, который зависит не только от Минсельхоза, – это устойчивое развитие сельских территорий. Такая программа существует. Это и дороги, это объекты здравоохранения, дома культуры, образование – всё то, что должно сгладить именно черту между городом и, естественно, сельской местностью.
Это существует, к сожалению. Это стратегическая и политическая задача. И я уверен, что при поддержке Совета Федерации, Государственной Думы, Правительства – мы с Президентом неоднократно на эту тему разговаривали и в субъекте, и уже сегодня в новом качестве – мы вместе сможем её реализовать.
Спасибо за внимание. Спасибо за поддержку.
В.Матвиенко: Спасибо, Александр Николаевич. Вам успехов больших! Спасибо.
Слово предоставляется Геннадию Александровичу Горбунову, председателю Комитета по аграрно-продовольственной политике и природопользованию. Пожалуйста.
Г.Горбунов (председатель Комитета Совета Федерации по аграрно-продовольственной политике и природопользованию, представитель в Совете Федерации от законодательного (представительного) органа государственной власти Астраханской области): Спасибо, Валентина Ивановна.
Уважаемый Аркадий Владимирович, уважаемый Александр Николаевич! Прежде всего хотелось бы поблагодарить Аркадия Владимировича за обстоятельный доклад, исчерпывающие ответы и, самое главное, особенно за поддержку закона о запрете дрифтерного лова.
Конечно, Правительством принимаются меры, направленные на создание условий для развития отрасли и по обеспечению импортозамещения. Осуществляется ряд антикризисных мер в отрасли, о них подробно говорил и Аркадий Владимирович. И особенно я благодарен сенаторам, которые неформально подошли к проведению правительственного часа, обсуждению этой важной проблемы, что они профессионально владеют этой ситуацией в своём регионе.
Однако экономическая ситуация в отрасли пока остаётся сложной. Озабоченность вызывает рост цен на минеральные удобрения, горюче-смазочные материалы, приобретаемые сельхозтоваропроизводителями. Разрушены, к сожалению, отечественные селекция и семеноводство. Отрасль зависит от поставок импортного посевного материала, прежде всего семян кукурузы, сахарной свёклы, овощных, масличных культур, а также, самое главное, – племенного скота и птицы. Положение дел остаётся также недопустимым: недоступность (об этом уже говорили сенаторы) кредитных ресурсов, их стоимость и так далее. Я думаю, что без решения этой проблемы решить проблему импортозамещения практически невозможно.
Негативное влияние на развитие сельского хозяйства оказывают проблемы с доступом продукции на наши российские рынки, в торговые сети.
Аркадий Владимирович, мы ведём много разговоров, но мы должны такое волевое решение принять и тот законопроект, который подготовили и сенаторы, и депутаты, в ближайшее время внести и принять. Без этого движения вперёд не будет.
Не хочу останавливаться на устойчивом развитии сельских территорий, Александр Николаевич сказал об этом. Недопустимо, когда мы говорим о селе, когда делаем оценку самой высокой результативности… Однако самое главное – устойчивое развитие сельских территорий. Программу мы срезали на 10%, в том числе и дороги – на 500… Мы, рассматривая поправки в бюджет, в постановлении записали, чтобы вернуться к этому вопросу, очевидно, в ближайшее время, когда будем рассматривать поправки в бюджет, чтобы восстановить эту справедливость.
Конечно, Аркадий Владимирович назвал много, тут и проблемы, и вопросы. Но я думаю, что главной в Правительстве является наша правительственная комиссия, Аркадий Владимирович. Она сегодня у нас проявляет такую, откровенно говоря, беззубость по многим вопросам… То эти вопросы по ГМО, категориям земель... Голос комиссии должен быть слышен, без этого нам просто трудно дальше решать проблемы.
Александр Николаевич тоже знает не понаслышке эти проблемы Краснодарского края, сегодня услышал об этих проблемах. Вы можете рассчитывать на поддержку верхней палаты, нашего профильного комитета. Мы просто призваны решить эти проблемы.
Я одновременно поздравляю от имени комитета и от имени, наверное, всей палаты, Александр Николаевич, вас с назначением. Пожелание вам, чтобы вы воплощали в жизнь те задумки и решали те жизненно важные проблемы наших сельчан. Они заслужили того, чтобы жить достойно, в условиях таких же, как и горожане. На предмет того стирания грани между городом и деревней: с советских времён она у нас не стирается, а больше ещё возрастает.
Коллеги, предлагаю предложенный проект постановления принять за основу, доработать с учётом замечаний и предложений, высказанных коллегами, и на следующем заседании принять его в целом.
Спасибо вам за внимание.
В.Матвиенко: Спасибо, Геннадий Александрович.
Коллеги, у вас проект постановления имеется на руках. Поступило предложение принять его за основу. Нет возражений? Нет.
Решение принято.
Постановление принято за основу, в окончательном варианте примем постановление на следующем заседании, поэтому прошу направлять свои предложения.
</text>
</document>