<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Основной вопрос повестки – о результатах реализации в 2014 году госпрограммы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельхозпродукции, сырья и продовольствия.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Аркадия Дворковича о ходе и результатах реализации в 2014 году Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы
Стенограмма:

Заседание Правительства
30 апреля 2015 года
Д.Медведев: Добрый день, коллеги! У нас несколько крупных вопросов в повестке дня, но сначала два слова о некоторых документах, которые были недавно подписаны.
Один из них касается создания автономной некоммерческой организации «Российская система качества». Речь идёт о формировании системы добровольной сертификации продукции. По сути, это общественно-государственная инициатива, в её продвижении участвуют не только ведомства (Минпромторг, Минсельхоз, Росстандарт), но и бизнес-объединения (ТПП, ОПОРА России, «Деловая Россия»), отраслевые ассоциации, общества защиты прав потребителей. 
Об учреждении автономной некоммерческой организации «Российская система качества»
Теперь эта система создаётся, свойства товаров будут подтверждаться независимыми испытаниями, по их результатам будет присваиваться знак качества. Надеюсь, это позволит укрепить доверие покупателей к нашим товарам.
Ещё один документ касается расширения возможности участия организаций, а в случае необходимости и граждан в тушении лесных пожаров. Раньше это можно было делать только по лицензии, теперь эта лицензия будет не нужна. 
Об исключении из лицензируемых видов деятельности работ по тушению лесных пожаров
Любая организация или гражданин сможет оказать содействие при тушении пожара, не проходя при этом долгие административные процедуры. Пользуясь случаем, кстати, поздравляю всех пожарных и спасателей с профессиональным праздником, сегодня отмечается как раз этот праздник в нашей стране.
О выделении Республике Хакасия и Забайкальскому краю бюджетных ассигнований на социальную поддержку граждан, жилые помещения которых утрачены или повреждены в результате природных пожаров
Тема актуальная. Вы знаете, что наши регионы сейчас оказались под воздействием разрушительных пожаров. Хакасия и Забайкальский край сильно пострадали, погибли люди, к сожалению, тысячи людей остались без крова, существенный вред был нанесён и сельскому хозяйству. Сегодня мы распределяем субсидии для помощи этим регионам. В первую очередь нужно будет решить проблемы с жильём. Все восстановительные работы должны быть завершены, как мы и планировали, к 1 сентября, для того чтобы у людей была крыша над головой, а дети могли пойти в школу. На эти цели Республике Хакасия и Забайкальскому краю выделено около 2,6 млрд рублей. Деньги также выделяются на поддержку сельхозпроизводителей – во всяком случае по тем параметрам, которые мы посчитали, это около 50 млн рублей.
Также мы рассмотрим вопрос о выделении Забайкальскому краю средств из федерального бюджета на оказание помощи семьям погибших и пострадавшим, тем, кто лишился своего имущества. Применительно к Хакасии мы это делали, сейчас сделаем применительно к Забайкальскому краю. Это более 90 млн рублей.
Об утверждении национального доклада о ходе и результатах реализации в 2014 году Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы
Начнём мы работу с вопроса о подготовке национального доклада, в котором даётся оценка выполнению в прошлом году госпрограммы развития сельского хозяйства. Я напомню, что на выполнение государственной программы из федерального бюджета было перечислено почти 187 млрд рублей. Регионы перечислили ещё 66 млрд рублей. И есть результат. Итоги 2014 года убедительно показывают рост всего аграрного сектора, причём не только из-за почти рекордного урожая зерновых – а было собрано более 105 млн тонн, – хотя одним этим мы тоже уже вправе гордиться, но есть успехи в развитии малых хозяйств, в обеспечении ветеринарного и фитосанитарного контроля, в мелиорации (может быть, пока не такие большие, но тоже есть сдвиги), в животноводстве. И главное – в улучшении условий жизни людей на селе.
О результатах реализации в 2014 году Государственной программы развития сельского хозяйства на 2013–2020 годы (из материалов к заседанию Правительства 30 апреля 2015 года)
По целому ряду показателей, достигнутых в прошлом году, отрасль превышает значения, которые заложены в госпрограмме. Например, индекс производства сельхозпродукции за 2014 год составил почти 104%. Также в аграрном секторе выросло количество высокопроизводительных рабочих мест на 10%. В целом же из девяти основных показателей госпрограммы за минувший год были полностью достигнуты восемь. Есть небольшое отставание по уровню инвестиций, он составил 95%. Причины понятны – это общая финансовая неустойчивость, дороговизна кредитов и колебания курса рубля.
Материалы к заседанию Правительства 30 апреля 2015 года
Заседание Правительства
При выполнении задач, заложенных в госпрограмме, становятся видны те направления, которые заслуживают дополнительного внимания. Поэтому в прошлом году документ был доработан, дополнен рядом подпрограмм, которые в перспективе должны обеспечить широкий ассортимент мяса и молока, овощей, фруктов на прилавках магазинов, а также поддержать отечественное семеноводство и облегчить сбыт российской сельхозпродукции. Кроме того, там были поставлены задачи по импортозамещению. Чуть подробнее на эту тему доложит Аркадий Владимирович Дворкович. Новый министр у нас ещё входит в курс дела, я думаю, что в следующий раз уже Александр Николаевич (А.Ткачёв) нам все эти данные представит.
Об утверждении федеральной целевой программы развития образования на 2016–2020 годы
Также обсудим проект федеральной целевой программы развития образования на 2016–2020 годы. Она нацелена на то, чтобы сделать российское образование действительно современным и качественным. Там есть целый ряд параметров, который будет назван.
Хочу ещё обратить внимание на законопроект, о котором я говорил при посещении с коллегами по Правительству Крыма. Мы сегодня рассмотрим законопроект, который вводит дополнительные меры защиты интересов вкладчиков филиалов украинских банков на территории Крыма. Речь идёт о людях, которые открыли вклады в период, когда уже происходило воссоединение России и Крыма, но подразделения украинских банков ещё работали. И тем, кто по каким-то причинам собрал не весь пакет документов, подтверждающих наличие вкладов, этот закон будет помогать. Им предусмотрены денежные компенсации.
О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на совершенствование системы поддержки экспорта
Также мы сегодня рассмотрим целый ряд других вопросов, включая изменения в закон «О банке развития». Обсуждаемый законопроект позволяет Внешэкономбанку создать новый институт поддержки экспорта отечественной продукции – Российский экспортный центр. Ему будут переданы акции Агентства по страхованию экспортных кредитов и инвестиций и акции Росэксимбанка.
Повестка дня достаточно обширная. Давайте приступим к обсуждению национального доклада. Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу), вам слово.
Доклад Аркадия Дворковича на заседании Правительства
А.Дворкович: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Государственная программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков продовольствия и сырья рассчитана на период с 2013 по 2020 год. Она была скорректирована осенью прошлого года с учётом новых приоритетов импортозамещения, и в настоящий момент это направление работы является приоритетным.
Как уже было сказано во вступительном слове, в прошлом году рост сельского хозяйства составил почти 4%, по официальным данным Росстата – 3,7%, причём в растениеводстве – 5%, в животноводстве – 2,1%. Собран рекордный за последние шесть лет урожай зерна – более 105 млн т, это второй результат в современной российской истории, у нас был показатель 108 млн т в 2008 году. Достигнуты рекордные показатели и по таким культурам, как соя и рапс.
92Kb
Практически по всем основным культурам и по всем видам продукции сельского хозяйства увеличились объёмы производства. Исключение составила сахарная свёкла – из-за неблагоприятных природно-климатических условий в основных регионах посева сахарной свёклы. В этом году уровень будет восстановлен: судя по первоначальным данным за I квартал, всё идёт хорошо.
Удалось переломить отрицательный тренд в производстве молока. Это важный сигнал, важный показатель. Это было обеспечено прежде всего за счёт роста производства в относительно крупных сельхозорганизациях, а также в крестьянско-фермерских хозяйствах. В личных подсобных хозяйствах производство молока снижается, и эта тенденция будет продолжаться, поэтому всё увеличение будет обеспечиваться именно за счёт юридических лиц и фермерских хозяйств, развивающихся сегодня высокими темпами.
Увеличился уровень страхования посевных площадей, мы вышли на уровень примерно 18%, это уже неплохо, хотя ещё отстаёт от плановых показателей.
Объём кредитных ресурсов уменьшился по сравнению с 2013 годом, но это объясняется прежде всего тем, что в 2013 году был повышенный спрос на кредитные ресурсы из-за нехватки собственных средств после засухи предыдущего года. Так что большой проблемы в этом мы не видим.
О результатах реализации в 2014 году Государственной программы развития сельского хозяйства на 2013–2020 годы (из материалов к заседанию Правительства 30 апреля 2015 года)
Тем не менее дополнительной причиной (об этом Вы сказали) стало общее замедление инвестактивности, инвестиционной деятельности в силу как макроэкономических, так и бюджетных факторов. Мы сконцентрировались в прошлом году на погашении задолженности по ранее выданным инвестиционным кредитам, не проводили отбор новых инвестиционных проектов, и этот процесс возобновился только в этом году. Поэтому в прошлом году спрос на инвестресурсы действительно был меньше, но считаю погашение прошлых долгов очень важным достижением с точки зрения госполитики в сфере сельского хозяйства. Это восстановило доверие инвесторов, восстановило доверие тех, кто занимается капиталовложениями в агропромышленном комплексе.
На что нам удалось выйти? Нам удалось выйти на обеспечение показателей продовольственной безопасности по ряду позиций. Прежде всего это производство мяса птицы и свинины. Пока мы отстаём по таким показателям, как молоко и производство мяса крупного рогатого скота, но сроки достижения этих показателей понятны, вчера я об этом говорил в Совете Федерации. Речь идёт о периоде до 2020 года по мясу, а по молоку – о периоде до 2022–2025 годов в зависимости от ситуации на рынке. Будем стремиться достичь необходимых показателей до 2022 года.
Хорошую динамику показывает производство овощей, фруктов, а также отдельных видов молочной продукции, прежде всего сыра. Это вызвано, естественно, решением о введении эмбарго по соответствующим товарам, которое действует с 1 августа прошлого года. Активность наших производителей в этих сферах существенно повысилась. Мы выделили на эти цели дополнительные средства господдержки.
Нужно сказать, что в силу снижения спроса на кредитные ресурсы общее финансовое положение сельхозпроизводителей улучшилось. Конечно, есть проблемы у значительного числа хозяйств, вызванные в том числе накопленными причинами, накопленными долгами, и уровень просрочек в этом секторе относительно велик – около 8%, тем не менее средняя рентабельность в этом секторе выросла до 16% в прошлом году. Это очень хороший показатель. Это с учётом, естественно, господдержки. Без учёта господдержки рентабельность была бы около 6–7%. Этого недостаточно для нормальной инвестиционной деятельности.
Значительным образом на снижение этих показателей, на то, что мы без господдержки не можем обеспечить прирост, кроме климатических факторов влияет ситуация с АЧС. Это оказывает воздействие не только на свиноводство (то есть прямой эффект), но и на смежные секторы – производство кормов и другие виды деятельности, которыми хозяйства занимаются одновременно. Это остаётся одним из приоритетов. Победить мы пока эту болезнь не можем, но в ряде регионов за счёт радикальных мер, агрессивных мер смогли справиться с этой ситуацией. По тем регионам, которые остаются в зоне риска, ведём серьёзную работу совместно с губернаторами, а также в рамках международного сотрудничества с нашими белорусскими партнёрами, где проблема теперь та же самая, по сути.
В этом году на базе прошлого года мы смогли переломить тенденцию со своевременным доведением средств господдержки. Если раньше средства доводились ближе ко II кварталу, в III квартале текущего года, то мы и в прошлом году, и в этом году смогли обеспечить предоставление средств в самые первые месяцы года. Теперь регионы имеют полный объём ресурсов, для того чтобы оказывать финансовую поддержку сельхозпроизводителям. Считаю это тоже важным достижением при реализации госпрограммы развития сельского хозяйства.
Ввиду сложной финансовой ситуации в регионах мы снизили уровень софинансирования от региональных властей. Если раньше он в среднем составлял 40–50%, теперь мы перешли на цифры 20–30%. Регионы просят снизить уровень софинансирования до 5%. По самым слабым, малообеспеченным регионам мы это делаем. Как средний показатель предлагаем этого не делать и постараться выйти из ситуации за счёт тех дополнительных объёмов поддержки регионов, которые предоставляются в рамках «антикризисного плана» Правительства.
В первый раз в полной мере заработал механизм поддержки производства и предоставления сельхозтехники по льготным ценам. Не буду углубляться в детали, но поставка комбайнов, тракторов на село увеличилась.
Наконец, мы в полном объёме смогли профинансировать программу социального развития села, на это обращали особое внимание. Особая поддержка оказывается регионам в таком направлении, как строительство сельских дорог. В этом году мы сохранили цифру 7 млрд рублей, и это позволит довести дороги до основных объектов агропромышленного комплекса, которые вводятся в действие в этом году и в последующие два года, то есть мы привязываем эти стройки, привязываем развитие социальной инфраструктуры села к инвестиционным проектам, реализуемым в рамках госпрограммы.
Последнее в отчётной части, на чём я хотел сконцентрировать внимание, – это поддержка финансовой инфраструктуры на селе. Мы докапитализировали Россельхозбанк, докапитализировали «Росагролизинг», это позволило сохранить возможности по предоставлению кредитных и лизинговых ресурсов для сельхозтоваропроизводителей.
Потребности, конечно, выше, особенно по лизингу. Мы стараемся в бюджете изыскать дополнительные ресурсы. Надеюсь, что в этом году это дополнительно удастся сделать, в том числе для нужд Крымского полуострова, о чём был разговор во время недавней поездки.
Что касается приоритетов 2015 года (это составляющая национального доклада), главный приоритет – это реализация программы импортозамещения. Средства есть. В мае будет принят завершающий документ, который позволяет обеспечить необходимую поддержку. Это частичная компенсация инвестзатрат производителей, то есть не субсидирование процентных ставок, а компенсация прямых понесённых затрат. И приоритет будет оказываться тем сферам, где у нас отставание: молоко, овощи закрытого грунта (теплицы), фрукты, виноградники, оптово-логистические центры, а также малые формы хозяйствования.
Мы в ежедневном режиме контролируем выделение кредитных ресурсов как по краткосрочным кредитам, так и по инвестиционным кредитам. У нас сейчас наибольшая активность по представлению проектов в рамках механизма проектного финансирования (к сожалению, лимиты там почти заканчиваются), и считаем необходимым через месяц примерно рассмотреть возможность увеличения лимитов по проектному финансированию.
Также мы продолжаем работу по совершенствованию механизма несвязанной поддержки, учитывая специфику отдельных территорий. Если раньше мы размазывали скорее тонким слоем, без учёта этой специфики, пришло время специфику учитывать, и начиная со следующего года, может быть, с осенних сезонных работ, мы предложим это сделать.
И, наконец, последнее – это развитие системы внутренней продовольственной помощи так называемой (это социальное питание, это обеспечение поддержки малоимущих семей), которая позволяет решать как социальные проблемы, так и увеличивать спрос на отечественную сельхозпродукцию. Пилотные проекты уже в регионах идут, будем предлагать развёртывать постепенно эту систему по всей стране.
Это основные показатели, основные цифры.
И большая благодарность от работников сельского хозяйства, АПК за неснижение, а, наоборот, увеличение государственной поддержки в текущий период.
Спасибо большое.
Д.Медведев: Спасибо.
Пожалуйста, какие будут вопросы, предложения по национальному докладу о развитии сельского хозяйства? Значит, примем информацию к сведению. Естественно, будем работать над теми проектами, о которых только что доложил Аркадий Владимирович. Давайте так и сделаем.
<…> Участники заседания Правительства Российской Федерации 
 
30 апреля 2015 г. 
резиденция «Горки» 
 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
– Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации – Руководитель 
Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович  
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации – полномочный 
представитель Президента  
Российской Федерации  
в Дальневосточном федеральном округе 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
– Министр Российской Федерации 
ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич 
– Министр Российской Федерации  
по развитию Дальнего Востока  
 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
– Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
– Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
  
2 
ЛАВРОВ 
Сергей Викторович 
 
– Министр иностранных дел  
Российской Федерации 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
– Министр образования и науки  
Российской Федерации 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
– Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
– Министр культуры Российской Федерации 
 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
– Министр строительства и жилищно-
коммунального хозяйства  
Российской Федерации 
 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
– Министр спорта Российской Федерации 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
– Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
– Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
– Министр финансов Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
– Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
ТКАЧЕВ 
Александр Николаевич 
 
– Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
– Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
– Министр экономического развития 
Российской Федерации 
ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
– Министр обороны Российской Федерации 
 
*   *   * 
 
  
3 
ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
– президент Российской академии наук 
 
*   *   * 
 
БЕЛЬЯНИНОВ 
Андрей Юрьевич 
 
– руководитель Федеральной таможенной 
службы 
 

</text>
</document>