<document><title>Дмитрий Медведев поздравил Карима Масимова с переназначением на пост Премьер-министра Казахстана</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Уважаемый Карим Кажимканович,
поздравляю Вас с переназначением на пост Премьер-министра Республики Казахстан.
В нашей стране Вас знают как авторитетного и опытного государственного руководителя, ценят Ваш личный вклад в укрепление стратегического партнерства России и Казахстана, реализацию масштабных совместных экономических проектов в различных областях.
Дорожу сложившимися между нами добрыми отношениями, неизменно конструктивным и доверительным общением. Убежден, что совместными усилиями мы сможем вывести на новый уровень российско-казахстанское сотрудничество и интеграционное взаимодействие в рамках Евразийского экономического союза.
Буду рад встретиться с Вами в конце мая в Казахстане на заседаниях Совета глав правительств СНГ и Евразийского межправительственного совета.
Желаю Вам, уважаемый Карим Кажимканович, крепкого здоровья, благополучия и дальнейших успехов в Вашей ответственной деятельности.
С уважением, Д.Медведев
</text>
</document>