<document><title>О состоянии исполнения поручений Правительству Российской Федерации, содержащихся в указах Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №596–606 на 7 мая 2015 года</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения указов Президента от 7 мая 2012 года №596-606</tag>
</tags>
<text>
Всего в указах содержится 218 поручений Правительству. Из них к настоящему времени Правительство должно было выполнить 168 поручений. Выполнено и снято с контроля 137 поручений – 81,5% от числа поручений, которые должны были быть выполнены к настоящему времени.
Сведения об исполнении снятых с контроля поручений, содержащихся в Указе Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике»
Сведения об исполнении снятых с контроля поручений, содержащихся в Указе Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики»
Сведения об исполнении снятых с контроля поручений, содержащихся в Указе Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №598 «О совершенствовании государственной политики в сфере здравоохранения»
Сведения об исполнении снятых с контроля поручений, содержащихся в Указе Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки»
Сведения об исполнении снятых с контроля поручений, содержащихся в Указе Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №600 «О мерах по обеспечению граждан Российской Федерации доступным и комфортным жильём и повышению качества жилищно-коммунальных услуг»
Сведения об исполнении снятых с контроля поручений, содержащихся в Указе Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №601 «Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления»
Сведения об исполнении снятых с контроля поручений, содержащихся в Указе Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №602 «Об обеспечении межнационального согласия»
Сведения об исполнении снятых с контроля поручений, содержащихся в Указе Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №603 «О реализации планов (программ) строительства и развития Вооруженных Сил Российской Федерации, других войск, воинских формирований и органов и модернизации оборонно-промышленного комплекса»
Сведения об исполнении снятых с контроля поручений, содержащихся в Указе Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №604 «О дальнейшем совершенствовании военной службы в Российской Федерации»
Сведения об исполнении снятых с контроля поручений, содержащихся в Указе Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №605 «О мерах по реализации внешнеполитического курса Российской Федерации»
Сведения об исполнении снятых с контроля поручений, содержащихся в Указе Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №606 «О мерах по реализации демографической политики Российской Федерации»
Всего в указах содержится 218 поручений Правительству.
Из них к настоящему времени Правительство должно было выполнить 168 поручений.
Выполнено и снято с контроля 137 поручений – 81,5% от числа поручений, которые должны были быть выполнены к настоящему времени (168).
Сведения о выполненных поручениях и о полученных результатах – смотрите в прилагаемых таблицах по каждому указу. В таблицах выделены цветом поручения, снятые с контроля в период с 30 апреля 2014 года по 30 апреля 2015 года.
Ход работы по выполнению указов отображается в специальном разделе сайта Правительства ­­– government/orders/?selections=406.
В настоящее время на исполнении находится 81 поручение. В это число входят поручения, не выполненные в первоначально установленные сроки (для них установлены новые сроки исполнения либо определена периодичность представления докладов, т.е. они переведены в «длящийся» режим).
По 81 находящемуся на исполнении поручению сроки исполнения наступают: в 2015 году – по 19 поручениям (доклады об исполнении 11 поручений в настоящее время находятся на рассмотрении Президента Российской Федерации), в 2016–2020 годах – по 43 поручениям, по 19 поручениям конечный срок исполнения не определён, по ним установлена ежеквартальная, полугодовая или годовая периодичность представления докладов.
Из поручений, остающихся на исполнении (81), наибольшее количество находится в Минэкономразвития (19, или 23,4%), Минобрнауки (14, или 17,3%), Минтруде (10, или 12,3%), Минстрое и Минобороны (по 9, или 11%).
О состоянии исполнения указов Президента России от 7 мая 2012 года №№596–606 на 7 мая 2014 года
О состоянии исполнения указов Президента России от 7 мая 2012 года №№596–606 на 29 ноября 2013 года
О состоянии исполнения указов Президента России от 7 мая 2012 года №№596–606 на 31 августа 2013 года
О состоянии исполнения указов Президента России от 7 мая 2012 года №№596–606 на 7 мая 2013 года
В целях реализации мер, направленных на достижение показателей, определённых указамиот 7 мая 2012 года №596–606, Правительству дано 154 поручения и указания главы государства.
Выполнено и снято с контроля 101 (66%) поручение и указание: в 2012 году – 6, в 2013 году – 35, в 2014 году – 41, в 2015 году – 19.
На исполнении находятся 53 (34%) поручения и указания, доклады об исполнении 17 из них в настоящее время находятся на рассмотрении Президента Российской Федерации.
По 43 поручениям из числа снятых с контроля министерствами обеспечивается мониторинг их последующей реализации, в том числе по таким вопросам, как: уровень оплаты труда работников бюджетного сектора экономики; бюджетная обеспеченность субъектов Российской Федерации; движение электронной очереди в дошкольные образовательные учреждения; достижение целевых показателей в сферах образования, науки, здравоохранения и культуры; обеспечение системы здравоохранения медицинскими кадрами; улучшение качества предоставления государственных и муниципальных услуг и услуг в сфере жилищно-коммунального хозяйства; создание и модернизация высокопроизводительных рабочих мест, увеличение производительности труда.
Сведения о количестве поручений Правительству Российской Федерации, содержащихся в указах Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. №№ 596 – 606
Справка о состоянии реализации федеральными органами исполнительной власти поручений Правительству Российской Федерации, содержащихся в указах Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. №№ 596 – 606
</text>
</document>