<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с Председателем Государственного Совета и Совета Министров Республики Куба Раулем Кастро</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи: 
6 мая 2015
6 мая 2015
6 мая 2015
6 мая 2015
Встреча с Председателем Госсовета и Совета Министров Республики Куба Раулем Кастро
Д.Медведев: Уважаемый господин Председатель Совета министров, рад нашей новой встрече. Всегда с теплотой вспоминаю встречи, которые были на Кубе, – встречи с Вами, встречи с Фиделем. Я считаю, что это очень хорошо, что мы так часто встречаемся.
Ещё раз большое спасибо за то, что Вы приехали. Для нас 70-летие Победы – праздник особый, и когда добрые друзья приезжают, это очень хорошо. Повод праздничный, но всё равно о каких-то делах мы поговорим.
Ещё раз сердечно Вас приветствую.
Р.Кастро (как переведено): Прежде всего хочу поблагодарить за приглашение участвовать в праздновании 70-летия Победы.
Я уже родился в ту пору, когда вы победили. Мне было 14 лет, и я помню новости, которые передавались о ходе этой крупнейшей войны. Поэтому я просто не мог не принять участие в празднике 70-летия Победы – и также из-за нашей дружбы, которая до сих пор сохранилась, из-за связей, которые есть между нашими народами. Самое главное, чтобы 9 мая была такая же погода, как сегодня, чтобы этот праздник, этот парад действительно прошёл успешно на прекрасной Красной площади.
Д.Медведев: Что-то мне подсказывает, что погода будет нормальная.
Р.Кастро: Я тоже думаю, что будет хорошая погода.
Д.Медведев: Однозначно будет хорошая, тем более что Вы приехали. Там есть что посмотреть, будет огромное количество самолётов, вертолётов пролетать, не говоря уже о технике, которая по земле ходит. 
<…>
 
</text>
</document>