<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Вступительное слово Дмитрия Медведева:

Заседание Правительства
7 мая 2015 года
Добрый день, коллеги! С учётом того что заседание Правительства проходит накануне нашего самого важного праздника – 70-летия Победы в Великой Отечественной войне, – хотел бы прежде всего поздравить всех ветеранов, поздравить всех вас и ваших близких с наступающим праздником.
Материалы к заседанию Правительства 7 мая 2015 года
Теперь перейдём к работе. Два слова о некоторых документах, которые подписаны. Правительство подготовило доклад об оценке эффективности работы органов власти в регионах. Оценка проведена по итогам 2014 года с учётом динамики за три года. Этот доклад направлен и Президенту. В рейтинге принимался во внимание уровень развития экономики, социальной сферы, а главное – мнение живущих в регионе людей. Всего по итогам 2014 года 43 региона улучшили свои позиции. По понятным причинам не учитывались сведения из Крыма, у них ещё всё впереди.
Об оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Федерации по итогам 2014 года
Что это означает для людей? Это рабочие места на новых предприятиях, увеличение продолжительности жизни, повышение рождаемости, появление новых школ, новых жилых домов и облегчение условий для предпринимательской инициативы, для создания современной социальной инфраструктуры.
Заседание Правительства
По результатам оценки за прошлый год были выделены 20 регионов-лидеров, 15 из них занимали такую позицию и в 2013 году. Первое место сохранил за собой Татарстан, следом идут Чеченская и Ингушская республики, Воронежская и Липецкая области, Санкт-Петербург и ряд других.
101Kb
Считаю, что рейтинг этот полезен, во-первых, для самих регионов, потому что он стимулирует местную власть уделять повышенное внимание самым острым проблемам, во-вторых, для федерального центра, потому что эти цифры чётко показывают, кто умеет работать.
В повестке дня нашего заседания есть ряд вопросов, в том числе касающихся реабилитации людей с наркотической зависимостью, и ряд других вопросов, касающихся осуществления министерствами своих основных уставных функций.
Давайте приступим к обсуждению.Участники заседания 
Правительства Российской Федерации 
 
7 мая 2015 г. 
Дом Правительства  
Российской Федерации 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя Правительства  
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном 
федеральном округе 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич 
 
- Министр Российской Федерации  
по развитию Дальнего Востока 
 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел Российской 
Федерации 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции Российской Федерации 
  
2 
КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович 
 
- Министр Российской Федерации по делам  
Северного Кавказа 
 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской Федерации 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
- Министр строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской 
Федерации 
 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики Российской Федерации 
 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта Российской Федерации 
 
ТКАЧЕВ 
Александр Николаевич  
 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
  
3 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
*     *     * 
 
ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
- президент Российской академии наук 
 
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента 
Российской Федерации 
 
ИВАНОВ 
Виктор Петрович 
 
- директор Федеральной службы Российской 
Федерации по контролю за оборотом 
наркотиков 
 
ГЕРАСИМЕНКО 
Николай Федорович 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания  
Российской Федерации, представитель 
фракции Всероссийской политической 
партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
СЕЛЕЗНЕВ 
Валерий Сергеевич 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии «Либерально-
демократическая партия России» 
 
ВИННИЧЕНКО 
Николай Александрович 
 
- заместитель Генерального прокурора 
Российской Федерации 
 
ГАТИЛОВ 
Геннадий Михайлович 
 
- заместитель Министра иностранных дел 
Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Андрей Геннадьевич 
 
- заместитель Министра Российской 
Федерации по делам Крыма 
 
ШЕВЦОВА 
Татьяна Викторовна 
 
- заместитель Министра обороны  
Российской Федерации 
 
ЧИСТОВА 
Вера Ергешевна 
- заместитель Председателя Счетной палаты 
Российской Федерации 
  
4 
 
ТОРШИН 
Александр Порфирьевич  
- статс-секретарь - заместитель  
Председателя Центрального банка 
Российской Федерации 
 
ШМАКОВ 
Михаил Викторович 
 
- председатель Федерации независимых 
профсоюзов России 
 
 

</text>
</document>