<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 7 мая 2015 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 7 мая 2015  года:
1. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 29.10 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях»
Внесение предлагаемых законопроектом изменений позволит суду индивидуально подходить к вопросу назначения обязанности пройти диагностику, профилактические мероприятия, лечение от наркомании и (или) медицинскую и (или) социальную реабилитацию в зависимости от загруженности и удалённости медицинского учреждения или организации и устранит пробелы правоприменения Кодекса об административных правонарушениях.
Законопроект рассмотрен и одобрен 13 апреля 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 29.10 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
2. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации
(в части установления полномочий Минтранса России и Росавиации в области государственного контроля за выполнением требований к аэродромам, вертодромам и посадочным площадкам гражданской авиации, их эксплуатации и государственной регистрации, а также контроля за выполнением требований к оператору аэродрома (вертодрома) гражданской авиации)
В соответствии с Федеральным законом от 21 июля 2014 года №253-ФЭ «О внесении изменений в Воздушный кодекс Российской Федерации» в кодекс включены нормы в части реализации международных стандартов в области государственного контроля за выполнением требований к аэродромам, вертодромам и их эксплуатации, предполагающие реализацию федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере гражданской авиации, ряда полномочий, включая, в частности:
- установление формы и порядка получения документа, подтверждающего соответствие требованиям федеральных авиационных правил юридических лиц, индивидуальных предпринимателей, а также операторов аэродромов гражданской авиации;
- издание нормативных правовых актов (федеральных авиационных правил), устанавливающих:
- требования к оператору аэродрома гражданской авиации, вертодрома гражданской авиации;
- правила государственной регистрации аэродромов гражданской авиации и вертодромов гражданской авиации, форму свидетельства о государственной регистрации такого аэродрома, такого вертодрома в Государственном реестре аэродромов и вертодромов гражданской авиации;
- требования, предъявляемые к предназначенным для взлёта, посадки, руления и стоянки гражданских воздушных судов аэродромам, вертодромам и посадочным площадкам, а также правила их эксплуатации в зависимости от видов полётов воздушных судов и характеристик обслуживаемых воздушных судов и т.д.
В отношении федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции по оказанию государственных услуг и управлению государственным имуществом в сфере воздушного транспорта (гражданской авиации), закон предусматривает осуществление следующих полномочий:
- выдачу документов, подтверждающих соответствие требованиям федеральных авиационных правил юридических лиц, индивидуальных предпринимателей, а также операторов аэродромов гражданской авиации;
- ведение Государственного реестра аэродромов и вертодромов гражданской авиации.
Указанные полномочия необходимо закрепить в положениях о Минтрансе России и Росавиации соответственно.
Кроме того, законом изменены функции и полномочия Росавиации по организации и проведению сертификации юридических лиц, физических лиц, осуществляющих деятельность в области воздушного транспорта, объектов Единой системы организации воздушного движения, образовательных организаций и образовательных подразделений организаций.
Проект постановления предусматривает внесение необходимых изменений в Положение о Министерстве транспорта Российской Федерации и в Положение о Федеральном агентстве воздушного транспорта.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
3. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации
(в части приведения актов Правительства Российской Федерации в соответствие с Положением о Министерстве Российской Федерации по делам Северного Кавказа, а также в целях наделения Министерства Российской Федерации по делам Крыма полномочиями по рассмотрению проекта схемы территориального планирования Российской Федерации)
Проектом постановления предлагается внести изменения:
- в постановление «О Правительственной комиссии по инвестиционным проектам, имеющим общегосударственное, региональное и межрегиональное значение» в части дополнения Положения о Правительственной комиссии ответственным исполнителем по реализации задач и организационно-техническому обеспечению её деятельности (Минкавказ), а также включения в состав указанной Правительственной комиссии Министра по делам Северного Кавказа Л.В.Кузнецова;
- в Положение о подготовке и согласовании проекта схемы территориального планирования Российской Федерации в части дополнения перечня федеральных органов исполнительной власти, получающих уведомления об обеспечении доступа к проекту схемы территориального планирования и материалам по его обоснованию в информационной системе территориального планирования, Минкавказом и Минкрымом;
- в Положение о Минэкономразвития в части осуществления ведомством полномочий по координации отбора и реализации приоритетных инвестиционных проектов Северо-Кавказского федерального округа по согласованию с Минкавказом;
- в Правила отбора и координации реализации приоритетных инвестиционных проектов федеральных округов в части дополнения перечня федеральных органов исполнительной власти, осуществляющих отбор и координацию реализации приоритетных инвестиционных проектов на территории Северо-Кавказского федерального округа, Минкавказом;
- в перечень федеральных органов исполнительной власти, осуществляющих полномочия в области государственной поддержки инновационной деятельности в части дополнения его Минкавказом.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
4. О внесении изменений в распоряжение Правительства Российской Федерации от 5 сентября 2013 года №1592-р
В связи с ликвидацией последствий ливневых дождей, прошедших в летний период 2013 года на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского края, Хабаровского края, Амурской области, Магаданской области и Еврейской автономной области, принято распоряжение Правительства Российской Федерации от 5 сентября 2013 года №1592-р, в соответствии с которым предусмотрено выделение из резервного фонда бюджетных ассигнований на основании сводных данных о пострадавших гражданах и сводных данных о повреждённых объектах.
По результатам проведённого анализа освоения средств органами исполнительной власти вышеуказанных субъектов Федерации, а также в связи с обращением правительства Еврейской автономной области предлагается внести изменения в распоряжение №1592-р в целях перераспределения размеров бюджетных ассигнований, выделенных правительству Еврейской автономной области из резервного фонда.
Проектом распоряжения предлагаются изменения, в результате которых сумма бюджетных ассигнований в размере до 1 038 350 тыс. рублей, выделенных правительству Еврейской автономной области, уменьшится на 337 480 тыс. рублей и составит до 700 870 тыс. рублей:
- сумма бюджетных ассигнований в размере до 127 000 тыс. рублей на оказание гражданам единовременной материальной помощи уменьшится на 130 тыс. рублей и составит до 126 870 тыс. рублей;
- сумма бюджетных ассигнований в размере до 141 650 тыс. рублей на оказание гражданам финансовой помощи в связи с частичной утратой ими имущества увеличится на 8350 тыс. рублей и составит до 150 000 тыс. рублей;
- сумма бюджетных ассигнований в размере до 424 700 тыс. рублей на оказание гражданам финансовой помощи в связи с полной утратой ими имущества уменьшится на 221 700 тыс. рублей и составит до 203 000 тыс. рублей;
- сумма бюджетных ассигнований в размере до 115 000 тыс. рублей на проведение аварийно-спасательных работ увеличится на 6000 тыс. рублей и составит до 121 000 тыс. рублей;
- сумма бюджетных ассигнований в размере до 226 000 тыс. рублей на проведение неотложных аварийно-восстановительных работ уменьшится на 141 000 тыс. рублей и составит до 85 000 тыс. рублей;
- сумма бюджетных ассигнований в размере до 4000 тыс. рублей на развёртывание и содержание пунктов временного проживания и питания для эвакуируемых граждан увеличится на 11 000 тыс. рублей и составит до 15 000 тыс. рублей;
Общая сумма бюджетных ассигнований из резервного фонда в размере до 7 072,242 млн рублей, выделенных в соответствии с распоряжением №1592-р, соответственно, уменьшится на 337,48 млн рублей и составит до 6 734,762 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>