<document><title>Дмитрий Медведев поздравил глав правительств стран СНГ, Южной Осетии и Абхазии с 70-летием Победы</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Председатель Правительства Российской Федерации Дмитрий Медведев направил поздравительные телеграммы премьер-министрам Азербайджана, Армении, Белоруссии, Казахстана, Киргизии, Молдавии, Таджикистана, Туркменистана, Узбекистана, Абхазии и Южной Осетии по случаю 70-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне.
В поздравительных посланиях подчёркивается, что беспримерный подвиг наших отцов и дедов, сражавшихся на фронтах Великой Отечественной, самоотверженность тружеников тыла навсегда останутся в памяти нынешнего и будущих поколений.
Дмитрий Медведев выразил уверенность, что братство и дружба, сплотившие наши народы в годы военных испытаний, будут и далее служить укреплению сотрудничества между странами в торгово-экономической, научно-технической, культурно-гуманитарной и иных областях.
Дмитрий Медведев попросил своих коллег передать ветеранам Великой Отечественной войны в этих странах пожелания счастья, здоровья и долголетия, а также искренние слова уважения и благодарности за их самоотверженный подвиг.
</text>
</document>