<document><title>О мерах поддержки ветеранов Великой Отечественной войны</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Селекторное совещание.
Перед селекторным совещанием Дмитрий Медведев посетил ветерана Великой Отечественной войны Илью Тимофеевича Красносельцева в Балашихе.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение губернатора Приморского края Владимира Миклушевского
Сообщение губернатора Хабаровского края Вячеслава Шпорта
Сообщение Министра строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации Михаила Меня
Сообщение главы Республики Башкортостан Рустэма Хамитова
Стенограмма:
Селекторное совещание о мерах поддержки ветеранов Великой Отечественной войны
Д.Медведев: Добрый день, коллеги!
Мы собрались в этот предпраздничный день для того, чтобы поговорить о весьма важной теме, которой мы занимаемся, и занимаемся не только перед праздником Победы, а занимаемся постоянно. Тем не менее нам нужно понимать, где мы находимся и что ещё сделать для поддержки ветеранов Великой Отечественной войны.
Почему мы к этому возвращаемся? Потому что существует система мер поддержки. Какие-то меры действуют, какие-то меры, наверное, не так эффективны, но в целом мы за последние годы развернули, на мой взгляд, достаточно системную программу и сегодня об этом поговорим и с участием коллег из федеральных властей, и с участием губернаторов.
85Kb
Очевидно, что забота о ветеранах является одним из главных приоритетов государственной социальной политики. Решения, ещё раз подчёркиваю, в последние годы принимались разнообразные, может, ещё и потому, что денег стало больше. Обычно меня спрашивают: «А что же раньше не принимали такие решения?» Так денег не было, по тем же самым квартирам. Просто не было денег. Сейчас, слава богу, это удаётся сделать. Ветераны получают повышенные пенсии, которые в этом году были, несмотря на экономические сложности, проиндексированы полноценно, им предоставляются ежемесячные денежные выплаты, действуют льготы по оплате жилья, по коммунальным услугам.
О проведении капитального ремонта жилых помещений, в которых проживают инвалиды и ветераны Великой Отечественной войны 1941–1945 годов
О социальной поддержке ветеранов Великой Отечественной войны
Разумеется, ко Дню Победы все ветераны получили дополнительные выплаты. Есть адресные решения. Ещё в конце марта я подписал два постановления, которые позволяют ветеранам вместе с сопровождающими (практически всем это необходимо) бесплатно ездить по стране во время праздников, то есть не нужно платить за поезд, за самолёт, за автобус, другой транспорт.
Вчера ещё один документ подписан, который уточняет правила такого проезда и создаёт возможность использовать поезда дальнего следования не только между субъектами, но и в пределах одного региона, потому что у нас регионы огромные и, конечно, нужно и такую возможность предоставить, и выбирать любые вагоны. Расходы транспортных организаций, естественно, будут компенсироваться.
Для ветеранов полностью бесплатными являются медицинские услуги, но понятно, что их качество разное. Тем не менее речь идёт и об обычных поликлиниках, и о сложных операциях. Диспансеризация проводится. В регионах последние годы развиваются формы предоставления социальных услуг, включая услуги на дому. Более чем в 20 субъектах такие услуги получают бесплатно. Это, конечно, хороший пример для других регионов.
Ещё одна программа большая, на которую мы пошли семь лет назад, – это получение от государства новых квартир и домов. Более 280 тыс. ветеранов получили такие квартиры и дома. Когда мы эту программу начинали, я хорошо это помню, у нас, может быть, даже не было окончательного понимания, какое количество ветеранов ею воспользуется, но получилось так, что очень широкий круг. Только в этом году почти 4 тыс. человек. Есть люди, которым это только предстоит сделать. Сейчас в очереди около 13 тыс. ветеранов. Разумеется, мы должны сделать всё, чтобы они получили жильё, которое им полагается. Деньги предусмотрены на это – 12,5 млрд рублей.
Также проводится капитальный ремонт жилья ветеранов. Он текущий и капитальный – в зависимости от состояния дома. Понятно, что такими вещами самостоятельно заниматься любому пожилому человеку нелегко. Дома со временем ветшают, нужно следить и за сантехникой, и за мебелью, и за системой отопления.
Я сейчас заехал, посмотрел, как реализуется такая программа в Московской области. В Балашихе побывали у одного из ветеранов Великой Отечественной войны – Ильи Тимофеевича Красносельцева. Ремонт жилья ветеранов – это, конечно, задача региональных властей. Она решается везде по-разному: где-то предоставляется единовременная выплата, где-то это сертификат, где-то расходы просто компенсируются. Но я считаю, что неважно, какой способ выбран, иногда неплохо, кстати, и внебюджетную поддержку здесь получить.
Мы сейчас разговаривали с губернатором Московской области. Местные предприниматели не обеднеют, если сделают ремонт у нескольких ветеранов. Ситуация-то особая, долг просто.
Поручения по итогам совещания о мерах поддержки ветеранов Великой Отечественной войны
Важно, чтобы эта работа продолжалась. Более 50 тыс. ветеранов ждут ремонта своих квартир. Поэтому, обращаюсь к губернаторам, нужно принять все меры, чтобы ветераны как можно быстрее получили эту поддержку.
Естественно, всех, кто здесь находится, и на видеосвязи, поздравляю с наступающим праздником – по сути, празднование уже началось. Хочу пожелать здоровья и успехов в вашем труде, в вашей работе.
Теперь давайте перейдём к обсуждению.
Мне важно получить информацию с мест. У нас на связи наши коллеги-губернаторы в режиме видеоконференции, я предоставляю нескольким из них слово, для того чтобы обсудить эту тему.
Давайте начнём с Дальнего Востока. Пожалуйста, Владимир Владимирович Миклушевский.
Селекторное совещание о мерах поддержки ветеранов Великой Отечественной войны
В.Миклушевский: Дмитрий Анатольевич, добрый вечер! Я тоже хотел поздравить Вас и всех сидящих в зале с наступающим праздником. У нас праздничные мероприятия проходят всю эту неделю. Завтра парад с утра.
Возвращаясь к той теме, которую Вы обозначили, начну с обеспечения жильём.
С начала реализации Указа Президента Российской Федерации №714 в Приморском крае обеспечены жильём 2480 ветеранов Великой Отечественной войны. На 2015 год Приморью выделено 163 млн, которых достаточно для обеспечения жильём 98 ветеранов. Эти деньги полностью поступили, их, к сожалению, не хватает, поэтому в соответствии с поручением Ольги Юрьевны Голодец мы для обеспечения жильём участников Великой Отечественной войны выделили деньги из краевого бюджета (примерно 10 млн) и обеспечили жильём 6 участников. На сегодняшний день 98 плюс 6 – 104 получили свидетельства, все 104 подобрали жильё, 87 из них его уже приобрели, 14 договоров находятся на регистрации, 3 ветерана оформляют договоры купли-продажи.
По состоянию на 1 мая текущего года в очереди стоят 55 ветеранов, из них 5 встали на учёт в апреле текущего года в связи с истечением пятилетнего срока намеренного ухудшения жилищных условий. Для обеспечения 55 ветеранов необходимо 91,3 млн рублей. Мы, Дмитрий Анатольевич, несколько раз обращались. Вы сейчас сказали, что деньги есть. Были бы Вам весьма признательны. Мы тогда очень быстро этих 55 ветеранов обеспечим жильём.
Социальное обслуживание. У нас на территории всех муниципальных образований обследованы условия проживания 18 401 ветерана Великой Отечественной войны. В результате обследования часть из них поставлена на учёт в качестве нуждающихся в улучшении, часть обеспечена жильём. 12 ветеранам администрациями муниципальных образований был произведён капитальный ремонт жилых помещений. Пока других, которые нуждаются в проведении капитального ремонта, не выявлено, но мы будем эту работу, безусловно, продолжать. Я поддерживаю Ваше предложение привлекать к этой работе бизнесменов.
По итогам обследования также были выявлены 179 ветеранов, нуждающихся в социальном обслуживании на дому. Все они приняты на обслуживание, получают необходимую помощь в зависимости от индивидуальной потребности. На социальном обслуживании на дому сейчас состоят 869 ветеранов, а участникам, инвалидам Великой Отечественной войны, гражданам, награждённым знаком «Жителю блокадного Ленинграда», вдовам погибших военнослужащих социальные услуги на дому предоставляются бесплатно.
Два слова о медицинском обслуживании. В соответствии с поручением Президента Российской Федерации организовано углублённое диспансерное обследование инвалидов и ветеранов. В течение 2014 года произведено обследование 6 тыс. 411 ветеранов. Стационарная помощь ветеранам оказывается территориальными больницами, а также специализированным отделением госпиталя для ветеранов войн, где ветераны получают специализированное стационарное лечение. В 2014 году в госпитале прошли лечение 4 тыс. 225 ветеранов.
Мы вообще следим, Дмитрий Анатольевич, за этим госпиталем – я как раз являюсь председателем попечительского совета. Мы привлекаем средства спонсоров. Завтра, после того как проведём парад и поздравим ветеранов в Адмиральском сквере (будет каша раздаваться бесплатно), я поеду к ветеранам в госпиталь их поздравлять.
Д.Медведев: Каша – это, конечно, хорошо, Владимир Владимирович. Есть проблемы какие-то, на которые нужно сейчас обратить внимание, требуется ли какое-то вмешательство федерального центра?
В.Миклушевский: Да, Дмитрий Анатольевич: вмешательство требуется только для того, чтобы обеспечить нуждающихся 55 ветеранов Великой Отечественной войны жильём. Требуется на это чуть меньше 100 млн рублей, если точно, 91,3 млн. Всё остальное мы решаем сами.
Д.Медведев: Понятно. У вас эти деньги сейчас не заложены?
В.Миклушевский: Да, эти деньги не заложены. Деньги федеральные пришли к нам, мы их полностью израсходовали.
Д.Медведев: Там очередь, что называется, растёт, она живая, разрастается, и поэтому возникают дополнительные расходы. Я услышал. Спасибо.
Пожалуйста, Хабаровский край. Вячеслав Иванович, добрый вечер!
В.Шпорт: Добрый день, Дмитрий Анатольевич! С наступающим Днём Победы Вас!
Д.Медведев: Взаимно.
В.Шпорт: По Хабаровскому краю на сегодняшний день все нуждающиеся ветераны жильём обеспечены. Мы только что сдали новый дом, приступили к выдаче ключей, то есть на сегодня вопрос закрыт. Мы и купили, и построили.
Вопрос есть один, тот же, что и у Приморья. У нас заявка есть на 60 млн. Мы дом построили, жилье сдали, договор подписали с подрядчиками в таком виде, что к сентябрю мы им должны деньги вернуть. Желательно, чтобы заявленная сумма была к этому моменту перечислена. Других вопросов по этой теме нет.
Все меры социальной поддержки – обслуживание на дому, медицинское обслуживание ветеранов – оказываются в полном объёме. Все указы Президента на территории края выполняются в полном объёме. Других вопросов к федеральному центру у Хабаровска нет.
Д.Медведев: Спасибо. Хорошо. Это я услышал. Эта тема мне известна, потому что я с разными руководителями субъектов Федерации, губернаторами говорил на эту тему.
Михаил Александрович, прокомментируйте, какова ситуация по этому поводу, а дальше посмотрим.
М.Мень: Уважаемый Дмитрий Анатольевич!
В этом году 12,5 млрд рублей выделено, и они все в начале марта направлены в субъекты Российской Федерации. На 1 февраля мы считали дополнительную потребность, и получилось, что общий объём средств, необходимый для закрытия очереди, которая была на 1 февраля, составляет порядка 6 млрд рублей. Сегодня мы пересчитали с учётом динамики на 1 июля, и получается 10,2 млрд рублей. Если сегодня мы найдём в бюджете 10,2 млрд рублей, можно будет закрыть все позиции, на 1 июля прогнозируемые.
Д.Медведев: Да, но мы понимаем, что все позиции мы всё равно не закроем, потому что очередь продолжает расти. На самом деле это и хорошо, потому что это означает, что ветераны живы. Мы понимаем, что эта мера поддержки ветеранов, скажем по-честному, – это, по сути, мера поддержки их семей. Но с учётом того, что ветераны это, безусловно, заслужили всей своей жизнью, понятно, что все эти вопросы по финансированию будут закрываться, причём закрываться будут таким образом. Нужно сейчас какую-то часть снять, чтобы отправить в регионы деньги, чтобы они могли продолжать эту работу. Потом всё равно что-то накопится, и мы вынуждены будем снова эти деньги искать. Здесь никаких иллюзий быть не может. Мы не можем сказать, что мы остановили очередь и те, кто обратился с какой-то конкретной даты, уже жилья не получат.
Это сложные обязательства. Мы на них пошли сознательно (это было ещё в 2008 году), но мы должны всё это сделать до конца, особенно с учётом того, что уже много довольно времени прошло, то есть семь лет исполняются эти решения. Договорились. Спасибо.
Теперь, пожалуйста, подключите Башкортостан.
Р.Хамитов: Добрый день, Дмитрий Анатольевич! Добрый день, коллеги! С наступающим праздником!
Д.Медведев: Спасибо, Рустэм Закиевич.
Р.Хамитов: Я только вернулся с торжественного собрания. Настроение у наших ветеранов хорошее, благодарят, говорят спасибо за ту поддержку, которую оказывает Правительство Российской Федерации. Я как раз докладывал ветеранам, что мы за последние пять лет существенно продвинулись в вопросах предоставления жилья. В республике улучшили жилищные условия около 9 тыс. ветеранов. Это третий-четвёртый результат в Российской Федерации.
В этом году в республику поступило 1,6 млрд рублей федеральных ресурсов, это позволит решить жилищную проблему почти 1300 человек дополнительно (в том числе 101 участник и инвалид войны). Эти 101 человек на сегодняшний день сертификаты получили. Как мы обещали, люди уже, скажем так, в процессе либо получения жилья, либо окончательного подбора жилья.
Хочу сказать, что очередь, конечно, растёт. Мы видим, что, по самым скромным подсчётам, жильём ещё надо обеспечить порядка 700–800 человек. Это немаленькая сумма – примерно 800–900 млн рублей. Поэтому мы, конечно, просили бы поддержать нас в этой работе.
Остальную деятельность мы ведём по плану, помогаем ремонтировать жильё, помогаем с медицинскими осмотрами, помогаем с социальными вопросами. Работаем в части социальной поддержки из федерального и республиканского бюджетов. То есть в этом плане всё в норме, скажем так. Единственное, нам нужны дополнительные ресурсы для окончательного выполнения этой программы.
Спасибо большое.
Д.Медведев: Спасибо.
<…> Участники селекторного совещания о мерах поддержки ветеранов 
Великой Отечественной войны 
 
 
8 мая 2015 г. 
резиденция «Горки» 
В Зале совещаний: 
 
КАРЕЛОВА 
Галина Николаевна 
 
– заместитель Председателя Совета 
Федерации Федерального Собрания 
Российской Федерации, председатель 
комиссии Президиума Генерального 
совета партии по работе с обращениями 
граждан к Председателю Всероссийской 
партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
  
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
– Министр строительства и жилищно-
коммунального хозяйства  
Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
– Министр здравоохранения 
Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
– Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
БАХИН 
Аркадий Викторович 
 
– первый заместитель Министра обороны 
Российской Федерации 
АРИСТОВ 
Сергей Алексеевич 
 
– статс-секретарь – заместитель Министра 
транспорта Российской Федерации 
НАЙГОВЗИНА 
Нелли Борисовна 
 
– заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации 
 
В режиме видеоконференции: 
 
ХАМИТОВ 
Рустэм Закиевич 
 
– Глава Республики Башкортостан 
 
БАСАРГИН 
Виктор Федорович 
 
– губернатор Пермского края 
 
 
2 
МИКЛУШЕВСКИЙ 
Владимир Владимирович 
 
– Губернатор Приморского края 
 
ШПОРТ 
Вячеслав Иванович 
 
– Губернатор, Председатель 
Правительства Хабаровского края  
ЖИЛКИН 
Александр Александрович 
 
– Губернатор Астраханской области 
 
ГОРДЕЕВ 
Алексей Васильевич 
 
– Губернатор Воронежской области 
МИХАЙЛОВ 
Александр Николаевич 
 
– Губернатор Курской области 
 

</text>
</document>