<document><title>О порядке определения начальной (максимальной) цены государственного контракта при закупках товаров, работ, услуг по государственному оборонному заказу</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 апреля 2015 года №407. Позволит федеральным органам исполнительной власти, госкорпорации «Росатом» и организациям промышленности обеспечить своевременное заключение государственных контрактов на основе баланса интересов государственного заказчика и головного исполнителя (исполнителя) государственного оборонного заказа.
197Kb
Подготовлено в соответствии с частью 4 статьи 6 Федерального закона от 29 декабря 2012 года №275-ФЗ «О государственном оборонном заказе».
В 2014 году при формировании государственного оборонного заказа на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов (далее – ГОЗ) определялись прогнозные цены на продукцию в соответствии с постановлением Правительства от 5 декабря 2013 года №1119 «Об утверждении Положения о государственном регулировании цен на продукцию, поставляемую по государственному оборонному заказу».
При этом постановлением Правительства от 4 ноября 2006 года №656 «Об утверждении Правил определения начальной (максимальной) цены государственного контракта, а также цены государственного контракта, заключаемого с единственным поставщиком (подрядчиком, исполнителем)» не установлен порядок учёта этих прогнозных цен в начальной (максимальной) цене государственного контракта (цене государственного контракта, заключаемого с единственным поставщиком) при закупках продукции по ГОЗ.
Подписанным постановлением утверждено Положение об определении начальной (максимальной) цены государственного контракта, а также цены государственного контракта, заключаемого с единственным поставщиком (подрядчиком, исполнителем), при закупках товаров, работ, услуг по государственному оборонному заказу (далее, соответственно, – Положение, цена государственного контракта).
В Положении определяются единые подходы к определению цены государственного контракта на поставку продукции по ГОЗ и общий порядок определения цены с учётом особенностей планируемой к закупке продукции, а также особенности определения цены государственного контракта на поставку продукции, на которую распространяется государственное регулирование цен.
При этом Положением предусматривается дифференцированный подход к составу документов предложения о цене, формируемого организациями промышленности, в зависимости от применяемых методов для определения цены на продукцию.
При закупках продукции, на которую распространяется государственное регулирование цен, цена соответствующего государственного контракта определяется исходя из прогнозных цен на продукцию, которые учитывались при формировании и утверждении государственного оборонного заказа, а в отношении продукции, поставляемой единственным поставщиком (подрядчиком, исполнителем), до заключения государственного контракта проводится регистрация цен на такую продукцию.
Положением определён порядок регистрации цен в ФСТ России в случаях, когда цена на продукцию, предлагаемая в государственный контракт, соответствует прогнозной цене или если прогнозная цена не определена.
Положением установлены методы определения цены государственного контракта на поставку продукции по ГОЗ. К приоритетным относятся методы предельного уровня цены, затратный и аналоговый. Для каждого из этих методов даны рекомендации по их применению в целях определения цен различных видов продукции.
Положением предусматривается сохранение действующей формулы определения рентабельности (прибыли) в цене продукции, устанавливающей размер прибыли исходя из собственных затрат на производство и реализацию продукции (до 20%, а в отдельных случаях, установленных Положением, – до 25%) и привнесённых затрат (до 1%).
В то же время вводятся новации в порядок определения прибыли. Так, устанавливаются:
- минимальный уровень рентабельности (прибыли) в размере 5% от собственных затрат на производство и реализацию продукции (ранее он не устанавливался и был равен 0);
- требование о совместном (государственным заказчиком и головным исполнителем) определении прибыли в составе цены государственного контракта с единственным поставщиком (подрядчиком, исполнителем);
- дифференцированный порядок расчёта прибыли с учётом отраслевой специфики, участия организаций в инвестиционных проектах, соотношения объёмов собственных и привнесённых затрат и других факторов, что позволит исключить субъективный фактор при согласовании с государственным заказчиком размера прибыли в цене на продукцию и в цене государственного контракта. Полномочия по разработке и утверждению методических рекомендаций по определению размеров рентабельности (прибыли), реализующих эти положения, предоставлены Минпромторгу России.
Кроме этого Минпромторгу России, Роскосмосу и госкорпорации «Росатом» представлены полномочия утверждать методические рекомендации по расчёту цен на продукцию при заключении государственных контрактов с учётом отраслевых особенностей производства отдельных видов продукции.
Принятые решения позволят федеральным органам исполнительной власти, госкорпорации «Росатом» и организациям промышленности обеспечить своевременное заключение государственных контрактов на основе баланса интересов государственного заказчика и головного исполнителя (исполнителя) ГОЗ.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 28 апреля 2015 г.  №  407   
 
МОСКВА  
 
О порядке определения начальной (максимальной) цены 
государственного контракта, а также цены государственного 
контракта, заключаемого с единственным поставщиком 
(подрядчиком, исполнителем), при осуществлении закупок товаров, 
работ, услуг по государственному оборонному заказу 
 
В соответствии с федеральными законами "О государственном 
оборонном заказе" и "О контрактной системе в сфере закупок товаров, 
работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение об определении начальной 
(максимальной) цены государственного контракта, а также цены 
государственного контракта, заключаемого с единственным поставщиком 
(подрядчиком, исполнителем), при осуществлении закупок товаров, работ, 
услуг по государственному оборонному заказу. 
2. Министерству промышленности и торговли Российской 
Федерации в 6-месячный срок разработать и по согласованию 
с Министерством обороны Российской Федерации, Федеральной службой 
по тарифам, Федеральным космическим агентством и Государственной 
корпорацией по атомной энергии "Росатом" утвердить методические 
рекомендации по определению размера рентабельности (прибыли) при 
расчете цен на товары, работы, услуги по государственному оборонному 
заказу. 
3. Признать утратившими силу акты Правительства Российской 
Федерации по перечню согласно приложению. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 апреля 2015 г. № 407 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
об определении начальной (максимальной) цены 
государственного контракта, а также цены государственного 
контракта, заключаемого с единственным поставщиком 
(подрядчиком, исполнителем), при осуществлении закупок товаров, 
работ, услуг по государственному оборонному заказу 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящее Положение устанавливает порядок определения 
начальной (максимальной) цены государственного контракта при 
осуществлении закупок товаров, работ, услуг по государственному 
оборонному заказу с использованием конкурентных способов определения 
поставщиков (подрядчиков, исполнителей) (далее - начальная 
(максимальная) цена государственного контракта), а также цены 
государственного контракта, заключаемого государственным заказчиком с 
единственным поставщиком (подрядчиком, исполнителем), при 
осуществлении закупок товаров, работ, услуг по государственному 
оборонному заказу (далее - цена государственного контракта с 
единственным поставщиком). 
2. Понятия, используемые в настоящем Положении, имеют значения, 
определенные федеральными законами "О государственном оборонном 
заказе" и "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг 
для обеспечения государственных и муниципальных нужд". 
3. Начальная (максимальная) цена государственного контракта, а 
также цена государственного контракта с единственным поставщиком 
формируются федеральными органами исполнительной власти и 
Государственной корпорацией по атомной энергии "Росатом" - 
государственными заказчиками государственного оборонного заказа 
2 
 
(далее - государственные заказчики) при осуществлении закупок товаров, 
работ, услуг по государственному оборонному заказу (далее - продукция). 
Начальная (максимальная) цена государственного контракта, а также 
цена государственного контракта с единственным поставщиком 
определяются исходя из цены единицы продукции, объема поставки 
продукции, предусмотренного государственным оборонным заказом, с 
включением в цену государственного контракта стоимости 
вспомогательных работ (услуг), выполняемых на основании 
предусмотренных им условий по транспортировке, страхованию, 
осуществлению пусконаладочных, монтажных и других работ и с учетом 
других условий, оказывающих влияние на цену государственного 
контракта. 
В случае определения цены государственного контракта с 
единственным поставщиком определяется также вид цены на продукцию в 
соответствии с условиями и порядком применения видов цен на 
продукцию, установленными Правительством Российской Федерации 
согласно статье 11 Федерального закона "О государственном оборонном 
заказе". 
Стоимость вспомогательных работ (услуг) формируется 
государственным заказчиком на основании представляемых головными 
исполнителями (исполнителями) расчетных, первичных (сводных) данных 
о фактических расходах и (или) плановых и иных документов по 
обоснованию предполагаемых затрат. 
4. Государственные заказчики при определении начальной 
(максимальной) цены государственного контракта, а также цены 
государственного контракта с единственным поставщиком учитывают 
объемы финансирования государственного оборонного заказа, 
предусмотренные по соответствующим видам расходов. 
5. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации, Федеральное космическое агентство и Государственная 
корпорация по атомной энергии "Росатом" разрабатывают и утверждают 
по согласованию с государственным заказчиком соответствующей 
продукции и Федеральной службой по тарифам методические 
рекомендации по расчету цен на продукцию при заключении 
государственных контрактов, учитывающие особенности производства 
отдельных видов продукции и стимулирующие головных исполнителей 
(исполнителей) к снижению затрат при производстве и реализации этой 
продукции. 
 
3 
 
II. Определение начальной (максимальной) цены 
государственного контракта, а также цены государственного контракта 
с единственным поставщиком 
 
6. При осуществлении закупок продукции начальная (максимальная) 
цена государственного контракта, а также цена государственного 
контракта с единственным поставщиком определяются в соответствии с 
законодательством Российской Федерации о контрактной системе в сфере 
закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и 
муниципальных нужд с учетом особенностей, установленных настоящим 
Положением. 
7. Определение начальной (максимальной) цены государственного 
контракта, а также цены государственного контракта с единственным 
поставщиком осуществляется: 
при закупках продукции, связанной с серийным выпуском 
вооружения, военной и специальной техники, ракетно-космической 
техники (в том числе для объектов космической инфраструктуры), а также 
их сервисным обслуживанием, ремонтом или утилизацией, 
комплектующих изделий и материалов, вещевого и военного имущества, 
за исключением указанной продукции, к которой государственными 
заказчиками не установлены обязательные для применения и исполнения 
требования, - с применением методов определения цены в соответствии с 
разделом IV настоящего Положения; 
при закупках продукции, связанной с созданием новых 
(модернизированных) образцов вооружения, военной и специальной 
техники, а также ракетно-космической техники (в том числе для объектов 
космической инфраструктуры), комплектующих изделий и материалов, - с 
применением, как правило, затратного метода определения цены в 
соответствии с разделом IV настоящего Положения на основе анализа 
расчетных цен, определенных с учетом результатов (технико-
экономических обоснований) прикладных научных исследований и 
экспериментальных разработок, выполняемых по договорам на проведение 
научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических 
работ по созданию указанных образцов, изделий, материалов и (или) 
идентичной либо однородной продукции (далее - аналогичная продукция). 
8. При осуществлении закупки продукции, указанной в пункте 7 
настоящего Положения, начальная (максимальная) цена государственного 
контракта или цена государственного контракта с единственным 
поставщиком определяется: 
4 
 
а) в порядке, предусмотренном пунктами  9  -  14 настоящего 
Положения, - если иное не предусмотрено настоящим Положением; 
б) в случае если на планируемую к закупке продукцию 
распространяется государственное регулирование цен, осуществляемое в 
порядке, установленном Правительством Российской Федерации в 
соответствии с Федеральным законом "О государственном оборонном 
заказе", - с учетом особенностей, установленных разделом III настоящего 
Положения.  
9. В целях определения начальной (максимальной) цены 
государственного контракта государственный заказчик выбирает не менее 
2 поставщиков (подрядчиков, исполнителей) из числа организаций, 
производящих удовлетворяющую его требованиям продукцию (далее - 
поставщик), и включает их в перечень предполагаемых поставщиков. 
Государственный заказчик направляет одновременно всем 
предполагаемым поставщикам, включенным в указанный перечень, 
одинаковые по содержанию запросы о цене на продукцию, 
удовлетворяющую требованиям государственного заказчика (далее - 
запрос о цене), по формам, устанавливаемым государственным заказчиком 
по согласованию с Федеральной службой по тарифам, и информацию о 
том, что при формировании начальной (максимальной) цены 
государственного контракта государственным заказчиком будут 
учитываться их предложения о цене на продукцию (далее - предложения о 
цене), поступившие в течение 30 дней со дня направления 
государственным заказчиком соответствующего запроса о цене.  
Предполагаемый поставщик осуществляет выбор метода 
(комбинации методов) определения цены на продукцию в соответствии с 
разделом IV настоящего Положения, определяет цену единицы продукции 
с учетом планируемого объема ее поставки и направляет предложение о 
цене государственному заказчику в установленный срок. 
При определении цены на продукцию и подготовке предложения о 
цене предполагаемый поставщик - головной исполнитель определяет 
исполнителей - организации, которые он планирует привлечь к поставкам 
продукции, необходимой для выполнения государственного контракта 
(включая сырье, материалы, покупные комплектующие изделия и 
полуфабрикаты), и совместно с ними обосновывает цены на поставку 
указанной продукции в соответствии с законодательством Российской 
Федерации в сфере государственного оборонного заказа и требованиями 
настоящего Положения, учитывая эти цены в соответствующих 
контрактах, заключаемых с исполнителями. 
5 
 
10. Предложение о цене включает в себя следующие документы: 
а) протокол цены на продукцию; 
б) заключение о цене на продукцию военного представительства 
Министерства обороны Российской Федерации (иного государственного 
заказчика), закрепленного за предполагаемым поставщиком; 
в) сведения об объемах поставки указанной и аналогичной 
продукции, в том числе по государственному оборонному заказу, включая 
экспортные поставки; 
г) в случае применения затратного метода в соответствии с 
разделом IV настоящего Положения кроме документов, предусмотренных 
подпунктами "а" - "в" настоящего пункта, представляются: 
плановая калькуляция затрат; 
отчетная калькуляция затрат на ранее поставленную продукцию, а в 
случае ее отсутствия - на аналогичную продукцию (исходная калькуляция 
затрат в ценах базового года при индексации затрат), согласованная с 
военным представительством Министерства обороны Российской 
Федерации (иного государственного заказчика), закрепленным за 
предполагаемым поставщиком; 
расшифровка материальных расходов, связанных с поставкой 
продукции в течение прошедшего периода (далее - отчетный период) и в 
течение будущего периода (далее - плановый период), включая работы 
(услуги) исполнителей, расходы на сырье, материалы и покупные 
комплектующие изделия (полуфабрикаты), поставщики которых 
представляют предложения о цене на указанную продукцию для 
выполнения государственного контракта (контракта) с информацией о 
ценах и объемах поставки такой же либо аналогичной продукции другим 
потребителям, в том числе иным государственным заказчикам; 
расчет цен на комплектующие изделия (полуфабрикаты) и работы 
(услуги) исполнителей, стоимость за единицу которых превышает 1 млн. 
рублей; 
расшифровка и обоснование расходов на оплату труда за отчетный и 
на плановый периоды; 
сметы и расчеты за отчетный и на плановый периоды 
общепроизводственных, общехозяйственных, специальных и других 
расходов, в том числе по государственным контрактам на поставку 
продукции, включая расчет амортизации основных средств (по годам 
поставки продукции) и стоимости основных фондов на начало и конец 
года; 
 
6 
 
расчет и обоснование прибыли; 
д) в случае применения аналогового метода в соответствии с 
разделом IV настоящего Положения кроме документов, предусмотренных 
подпунктами "а" - "в" настоящего пункта, представляются: 
пояснительные материалы в произвольной форме, обосновывающие 
выбор продукции (выпускаемого изделия, выполняемой работы, 
оказываемой услуги) для определения цены на планируемую к поставке 
продукцию (далее - аналог); 
сведения об объемах поставки продукции, выбранной в качестве 
аналога, в соответствии с подпунктом "в" настоящего пункта; 
сведения о цене на аналог с соответствующими пояснительными 
материалами в произвольной форме; 
расчеты и обоснования цены на планируемую к поставке продукцию 
в произвольной форме; 
е) иные документы, необходимые, по мнению предполагаемых 
поставщиков, для обоснования цены на продукцию. 
11. Формы документов, предусмотренных подпунктами "а" - "г" 
пункта 10 настоящего Положения, устанавливаются государственным 
заказчиком по согласованию с Федеральной службой по тарифам. 
В случае если предложение о цене содержит только документы, 
предусмотренные подпунктами "а" - "в" пункта 10 настоящего Положения, 
к указанным документам прилагаются пояснительные материалы в 
произвольной форме по обоснованию отчетной (действующей) либо 
исходной (базовой) цены единицы продукции с указанием официального 
источника, определяющего ее размер, и плановой цены единицы 
продукции с учетом предполагаемого объема поставки, указанной в 
протоколе цены на продукцию, с приложением при необходимости 
расчетов и обоснований. 
В случае если предложение о цене сформировано с применением 
метода предельного уровня цены в соответствии с разделом IV настоящего 
Положения, в отношении исходной (базовой) цены единицы продукции 
государственному заказчику представляются документы в соответствии с 
подпунктами "г" и (или) "д" пункта 10 настоящего Положения в объеме, 
необходимом для ее обоснования. 
12. На основе анализа предложений о цене государственный  
заказчик определяет и обосновывает начальную (максимальную) цену 
государственного контракта. 
 
7 
 
Предложения о цене хранятся в порядке и сроки, которые 
предусмотрены для хранения документации по вопросу осуществления 
закупок продукции с использованием конкурентных способов определения 
поставщиков. 
13. В случае если предполагаемые поставщики не представили в 
установленный срок предложения о цене, государственный заказчик 
осуществляет расчет начальной (максимальной) цены государственного 
контракта на основании сведений о ценах на продукцию, планируемую к 
поставке, либо на продукцию, аналогичную ей, содержащихся в 
государственных контрактах, ранее заключенных от имени Российской 
Федерации и включенных в реестр контрактов, а в случае отсутствия 
информации о ценах на продукцию - на основании самостоятельных 
расчетов. 
14. Определение государственным заказчиком цены 
государственного контракта с единственным производителем российских 
вооружения и военной техники, включенным в реестр единственных 
поставщиков таких вооружения и военной техники в соответствии с 
пунктом 7 части 1 статьи 93 Федерального закона "О контрактной системе 
в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и 
муниципальных нужд", осуществляется на основе цен на такие вооружение 
и военную технику, зарегистрированных Федеральной службой по 
тарифам в порядке, установленном Правительством Российской 
Федерации. При осуществлении закупок продукции у единственного 
поставщика (подрядчика, исполнителя), не включенного в указанный 
реестр (далее - единственный поставщик), цена соответствующего 
государственного контракта определяется в порядке, установленном 
пунктами 9 - 12 настоящего Положения (за исключением случаев, 
предусмотренных пунктами  24 и 25 части  1 статьи  93 указанного 
Федерального закона), с учетом следующих особенностей: 
а) государственный заказчик уведомляет организацию, которая 
является единственным поставщиком продукции либо которую 
планируется определить таковой, о намерении заключить с ней 
государственный контракт путем направления ей запроса о цене; 
б) формы документов, включаемых в состав предложения о цене на 
продукцию в соответствии с подпунктами "а" - "г" пункта 10 настоящего 
Положения, устанавливаются Федеральной службой по тарифам по 
согласованию с государственным заказчиком, если цена на продукцию 
подлежит регистрации в Федеральной службе по тарифам в случаях, 
предусмотренных настоящим Положением, и государственным заказчиком 
8 
 
по согласованию с Федеральной службой по тарифам - если регистрация 
цены на продукцию не предусматривается; 
в) организация, которая является единственным поставщиком 
продукции либо которую планируется определить таковой, направляет 
предложение о виде цены на продукцию одновременно с предложением о 
цене государственному заказчику, который совместно с указанной 
организацией на основании полученных предложений: 
определяет вид цены на продукцию в соответствии с условиями и 
порядком применения видов цен на продукцию по государственному 
оборонному заказу, утверждаемыми в установленном порядке; 
формирует цену государственного контракта, включающую в себя: 
цену на товар - исходя из цены единицы товара в предыдущий 
период поставки с учетом объема поставляемого товара и фактических 
затрат на его производство и реализацию, факторов, снижающих эти 
затраты, либо на основе анализа предложения о цене единственного 
поставщика, подготовленного по запросу государственного заказчика в 
соответствии с пунктами 9 - 11 настоящего Положения; 
цену на работы (услуги), в том числе вспомогательные, - исходя из 
нормативов и расценок, определенных в установленном порядке, с учетом 
анализа цен на аналогичные работы (услуги), выполненные ранее, в том 
числе на основе представленных единственным поставщиком предложения 
о цене на эти работы (услуги), сформированного в порядке, установленном 
настоящим Положением, расчетных, первичных (сводных) данных о 
фактических затратах в предыдущие периоды и документов о 
планируемых расходах; 
г) обоснование цены планируемого к заключению государственного 
контракта с единственным поставщиком, прилагаемое в соответствии с 
пунктом 2 части 1 статьи 93 Федерального закона "О контрактной системе 
в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и 
муниципальных нужд" к проектам указов, распоряжений Президента 
Российской Федерации либо постановлений, распоряжений Правительства 
Российской Федерации об определении единственного поставщика 
(поставщика) при осуществлении закупок продукции, включает в себя 
заключение государственного заказчика об уровне цены на продукцию и 
цены государственного контракта, подготовленное на основании 
предложения предполагаемого единственного поставщика. 
15. Определение начальной (максимальной) цены государственного 
контракта, а также цены государственного контракта с единственным 
поставщиком осуществляется государственным заказчиком: 
9 
 
в отношении строительства, капитального ремонта, реконструкции, 
технического перевооружения объектов и проведения проектных, 
инженерно-изыскательских работ - на основе сметной стоимости 
выполнения соответствующих работ (услуг), утверждаемой в 
установленном порядке; 
в отношении выполнения работ, оказания услуг, которые могут 
осуществляться только федеральным органом исполнительной власти в 
соответствии с его полномочиями либо подведомственными ему 
федеральными государственными учреждениями, федеральными 
государственными унитарными предприятиями, соответствующие 
полномочия которых устанавливаются федеральными законами, 
нормативными правовыми актами Президента Российской Федерации или 
нормативными правовыми актами Правительства Российской Федерации, - 
на основе запрашиваемых государственным заказчиком у единственного 
поставщика экономически обоснованных предложений о цене на 
указанные работы (услуги). 
 
III. Особенности определения начальной (максимальной) цены 
государственного контракта, а также цены государственного контракта  
с единственным поставщиком при осуществлении закупок продукции, 
на которую распространяется государственное регулирование цен 
 
16. Особенности определения начальной (максимальной) цены 
государственного контракта, а также цены государственного контракта с 
единственным поставщиком устанавливаются в отношении планируемой к 
поставке продукции, включенной в перечни продукции по 
государственному оборонному заказу, на которую распространяется 
государственное регулирование цен, утверждаемые в установленном 
порядке, и товаров (работ, услуг), поставляемых по государственному 
оборонному заказу в связи с разработкой, изготовлением, сервисным 
обслуживанием, ремонтом или утилизацией указанной продукции. 
17. Определение начальной (максимальной) цены государственного 
контракта, а также цены государственного контракта с единственным 
поставщиком на поставку продукции, указанной в пункте 16 настоящего 
Положения, осуществляется исходя из прогнозной цены единицы 
продукции, сформированной в соответствии с порядком государственного 
регулирования цен на продукцию по государственному оборонному заказу, 
и объема ее поставки, предусмотренного государственным оборонным 
заказом. 

</text>
</document>