<document><title>Совещание по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Совещание о мерах поддержки лёгкой промышленности
105Kb
Д.Медведев: Мы сегодня в рамках той деятельности, которую ведём по известному антикризисному плану, договаривались рассмотреть ситуацию в одной из отраслей. Скажу прямо, не самой лёгкой, хотя она и носит такое название. Речь идёт о состоянии дел в лёгкой промышленности. Сейчас мы об этом поговорим: и о трудностях, и о перспективах, возможных предложениях по развитию отрасли. 
Сразу хочу сказать, что это у нас, может быть, первая часть совещания. Потом мы продолжим этот разговор в расширенном составе и, может быть, на одном из производств.
<…>Подготовлено Департаментом протокола 10.04.2015   11.00 
Участники совещания об обеспечении устойчивого развития экономики и 
социальной стабильности в 2015 году в части легкой промышленности 
 
12 мая 2015 г. 
резиденция «Горки» 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
ТКАЧЕВ  
Александр Николаевич 
 
– Министр сельского хозяйства Российской 
Федерации 
БЕЛЬЯНИНОВ  
Андрей Юрьевич 
 
– руководитель Федеральной таможенной 
службы 
ЛАХОВА 
Екатерина Филипповна 
 
– член Совета Федерации Федерального 
Собрания Российской Федерации 
ЕВТУХОВ 
Виктор Леонидович 
 
– Статс-секретарь – заместитель Министра 
промышленности и торговли Российской 
Федерации 
 
ИВАНОВ 
Андрей Юрьевич 
– заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
 
ПОДГУЗОВ 
Николай Радиевич 
– заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 
ГУТЕНЕВ  
Владимир Владимирович 
– первый заместитель председателя 
Комитета Государственной Думы  
по промышленности 
 
ЦАРИКОВСКИЙ 
Андрей Юрьевич 
 
– Статс-секретарь – заместитель 
руководителя Федеральной 
антимонопольной службы 
 
УВАРОВ 
Алексей Константинович 
– директор Департамента промышленности 
и инфраструктуры Правительства 
Российской Федерации 
 
БОЛЛОЕВ 
Таймураз Казбекович 
 
– президент ЗАО «БТК групп» 
 2 
АНДРУНАКИЕВИЧ 
Александра Григорьевна 
 
– Вице-президент Российского союза 
кожевников и обувщиков 
ТИТОВ  
Евгений Викторович 
– Вице-президент Российского союза 
предпринимателей текстильной  
и легкой промышленности 
 
  

</text>
</document>