<document><title>Ольга Голодец обсудила с экспертами ход пенсионной реформы</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

В Высшей школе экономики состоялось экспертное совещание о ходе реализации пенсионной реформы, в котором приняла участие заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец. «25 декабря 2012 года мы приняли стратегию развития пенсионной системы, – напомнила вице-премьер, открывая совещание. – Основные принципы этой стратегии предполагают жесткую увязку трудового вклада человека и размера его пенсии. Мы перешли на такую формулу, которая гарантирует человеку высокую пенсию при высокой заработной плате и достаточной продолжительности стажа. Такие принципы формирования страховой пенсии приняты во всех развитых странах». 
По словам Ольги Голодец, более 20 тыс. россиян приняли решение отложить свой выход на пенсию после вступления в силу новой пенсионной формулы, которая действует с 1 января 2015 года. Вице-премьер отметила, что, если продолжительность откладывания достигнет года, эти граждане «получат пенсию уже в совершенно ином размере». 
Вице-премьер также опровергла существующий, по её словам, миф о дефиците Пенсионного фонда. «У нас Пенсионный фонд не дефицитен. Трансферты Пенсионного фонда покрывают те льготы и те обязательства, которые приняло на себя государство и которые являются продолжением нашей экономической и социальной политики», – подчеркнула Ольга Голодец. 
В качестве подтверждения она привела пример с тарифами страховых взносов для предприятий, которые платят 22% от установленной  суммы: «Остальной тариф доплачивает за эти предприятия государство. И этот трансферт превышает 300 млрд рублей», – сказала вице-премьер.
</text>
</document>