<document><title>Ольга Голодец ознакомилась с ходом строительства нового многопрофильного лечебного корпуса Морозовской детской больницы</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства России Ольга Голодец посетила Морозовскую городскую детскую клиническую больницу в Москве. Вице-премьер ознакомилась с ходом строительства нового многопрофильного лечебного корпуса площадью 71,2 тыс. кв. м  в семь этажей. Строительство должно завершиться к концу 2016 года.
Ольга Голодец также открыла на территории больницы новый арт-объект «Игровые коммуникации»: на фасаде нового, 22-го корпуса Морозовской больницы появилась инсталляция в виде кардиограммы из цветных и прозрачных труб, внутри которых – детские игрушки.
«Для нас такие проекты очень дороги, потому что это внимание к больным, тем, кому требуются поддержка и сострадание», – отметила вице-премьер. По её словам, детское здравоохранение сегодня может гордиться своими успехами, потому что конечный показатель – детская смертность – в России существенно сокращается год от года. 
</text>
</document>