<document><title>Сообщение Ольги Голодец на совещании с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>
Об организации летнего детского отдыха
Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 18 мая 2015 года.
<…>
Д.Медведев: Начнём с традиционной для этого времени года темы – организации летнего отдыха.
Скоро для миллионов наших школьников начнутся каникулы. Важно, чтобы дети не только отдохнули от тех нагрузок, которые испытывают в течение года, но и смогли интересно провести свободное время, набраться сил для того, чтобы учиться в следующем году, и, конечно, поправить здоровье. Сделать это нужно в нормальных, комфортных условиях – современных и безопасных. Это касается и вопросов проезда к месту отдыха, и вопросов организации самого отдыха, питания, качества воды, соблюдения других санитарных имедицинских норм.
Летом будут работать 52 тыс. различных учреждений, которые способны принять для отдыха и оздоровления более 8 млн детей. Многие поедут, естественно, на море – на Чёрное море, прежде всего в Крым и на Кавказ. В этом сезоне откроется 10 новых лагерей, в том числе 8 – после проведения ремонтных работ. Все подготовительные работы по линии МЧС, по линии Роспотребнадзора, по линии других ведомств – должны быть завершены в самое ближайшее время.
Кстати, этот год ещё и юбилейный для наших крупнейших детских центров – для «Орлёнка», которому исполняется 55 лет, и для «Артека», которому исполняется 90 лет. По понятным причинам «Артек» сейчас нуждается в большем внимании, потому как в развитие этого детского центра практически не вкладывалось никаких денег последние два десятилетия, и только сейчас, после возвращения Крыма, такая работа началась.
Деньги на подготовительную работу, на финансирование летнего отдыха выделены. В этом году даже чуть больше, чем прошлом. Нужно обратить внимание на эффективность их расходования и, конечно, на тех, кто нуждается в особой заботе государства, – на детей, которые находятся в трудной жизненной ситуации.
Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), несколько слов ещё добавьте по этой теме: как всё это будет организовано. Пожалуйста.
О.Голодец: В этом году действительно летний отдых финансируется за счёт субъектов Российской Федерации. Выделено средств от субъектов Российской Федерации на 6,4% больше, чем в прошлом году, и сумма в этом году превысила 43 млрд рублей.
Действительно, мы ожидаем, что более 8 млн детей отдохнут в оздоровительных лагерях и средняя стоимость путёвки в этом году составит 17 тыс. 800 рублей.
Д.Медведев: А в прошлом какая была?
О.Голодец: 17 тыс. 200 рублей, то есть разница небольшая.
Д.Медведев: В пределах инфляции.
О.Голодец: Все регионы работали для того, чтобы обеспечить высокое качество проживания детей и оздоровления при вот таком незначительном подъёме стоимости путёвок. Сделано это в основном за счёт того, что практически исключены продукты импортного производства. Регионы приложили немало усилий, для того чтобы рацион детей составляли самые лучшие отечественные продукты питания. Внимание уделено также постельным принадлежностям и другой необходимой для отдыха продукции – всё самого хорошего, добротного качества. 
На сегодняшний день уже принято и подготовлено в полном объёме 43% учреждений, и сейчас ведётся подготовка и плановый приём оставшихся учреждений по всей территории Российской Федерации. По всем регионам составлены графики, проведено большое всероссийское селекторное совещание о ходе подготовки. И мы исходим из того, что все регионы точно в срок примут свои первые смены. Серьёзно расширены образовательные программы. Для школьников в период школьных каникул действует более 50 тыс. образовательных программ. Такая вариативность позволяет родителям и самим школьникам выбрать те программы, по которым им будет интересно осваивать какие-то новые навыки, получать новые знания, потому что лето – это пора не только оздоровления, но ещё и приобретения новых знаний.
Д.Медведев: Хорошо. Мы к этому обязательно вернёмся, уже во время начала оздоровительной кампании, по итогам её первой части посмотрим. Заодно поглядим, как обстоят дела в различных детских центрах, включая те, которые отмечают юбилей.
<…>
</text>
</document>