<document><title>Сообщение Юрия Трутнева на совещании с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Юрий Петрович Трутнев</tag>
</tags>
<text>
О реализации инвестиционных проектов на Дальнем Востоке
Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 18 мая 2015 года.
<…>
Д.Медведев: Ещё одна очень важная тема касается развития Дальнего Востока. В начале апреля я проводил в Хабаровске совещание с руководителями регионов. В целом ситуация на Дальнем Востоке стабильная. Более того, по итогам прошлого года Дальний Восток показал темпы роста, которые гораздо лучше, чем на всей территории России. Скажем, сельское хозяйство (в силу понятных причин, потому что там база не очень большая, но тем не менее) приросло практически на 20%, промышленное производство – на 5%. Но чтобы поддержать эти успехи, а самое главное, развить их, потому что всё равно проблем остаётся весьма много, мы организовали работу по созданию территорий опережающего развития. Продолжается отбор площадок. На сегодняшний день отобрано девять таких площадок для организации территорий. На каждой из этих территорий будет вводиться режим, предусмотренный законом и отдельным постановлением Правительства. То есть здесь работа идёт. Юрий Петрович перед майскими праздниками проводил очередное заседание рабочего органа по этому поводу. Как сейчас работа по ТОР организована?
Ю.Трутнев: Дмитрий Анатольевич, прежде всего рассмотрели все вопросы выполнения протокола Вашего совещания, по всем федеральным органам исполнительной власти, ещё раз обсудили следующий пакет территорий опережающего развития. Плюс к трём, уже принятым, рассмотрено ещё шесть. В результате у нас получается девять территорий опережающего развития и шесть инвестиционных проектов.
К чему реализация этих проектов приведёт? Только с учётом якорных инвестиций в ТОР – это 383 млрд частных инвестиций, 23,6 тыс. рабочих мест. На это нам надо будет затратить 33 млрд бюджетных инвестиций, что составляет менее 10%. При этом надо ещё учесть, что потом у нас половину инвестиций будут проводить субъекты Российской Федерации. Таким образом, мультипликативный эффект на каждый вложенный бюджетный рубль будет 11,6 рубля.
Кроме того, хотел бы проинформировать, что мы заканчиваем работу над законом о свободном морском порте Владивостока. Он уже получил концептуальное одобрение ГПУ Президента, был обсуждён на Общественной палате – тоже положительно. Дорабатываем последние вопросы, связанные с налоговой конструкцией, надеемся уже в весеннюю сессию вынести законопроект на обсуждение.
Законопроектом будет охвачено 13 муниципальных образований, аэропорт, порт как таковой. То есть мы надеемся, что законопроект создаст условия не только для улучшения портовой деятельности, но и в целом для того, чтобы Приморье стало точкой роста и на Дальнем Востоке, и в Российской Федерации.
Д.Медведев: Хорошо, но надо эту работу продолжить. Если я правильно понимаю, вот те самые частные инвестиции, которые вы упомянули, предложения об их осуществлении – это уже такие как бы твёрдые предложения. Это не просто какие-то размышления о том, что неплохо бы чего-то вложить, то есть это твёрдые предложения от инвесторов?
Ю.Трутнев: По всем этим цифрам мы, как только будет принято решение Правительства, подпишем инвестиционные соглашения. Это твёрдые уверения. Мы со всеми встречались лично. Все выступали на заседании комиссии. То есть, это не проекты, это уже…
Д.Медведев: Это на самом деле очень важно, особенно в условиях, когда у нас в экономике есть значительные сложности.
<…>
</text>
</document>