<document><title>Ольга Голодец провела заседание Совета по вопросам попечительства в социальной сфере</title>
<tags>
<tag>Совет при Правительстве Российской Федерации по вопросам попечительства в социальной сфере</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец провела заседание Совета по вопросам попечительства в социальной сфере. Одна из тем обсуждения – вопрос о порядке проведения медицинского обследования детей, находящихся в организациях для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей. В частности, было отмечено, что в 2014 году прошли диспансеризацию 228 тыс. детей-сирот, в том числе 54 тыс. детей с инвалидностью.
На заседании был также поднят вопрос о сопровождении детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, на время прохождения обследования, лечения и реабилитации в медицинских учреждениях. По итогам обсуждения Ольга Голодец поручила изучить практику регионов по обеспечению сопровождающими детей, нуждающихся в такого рода медицинских услугах.
Отдельно был рассмотрен вопрос о реализации прав на медицинское обслуживание детей, находящихся в организациях для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в Тверской области и Республике Чувашия.
</text>
</document>