<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с президентом Российской академии наук Владимиром Фортовым и руководителем Федерального агентства научных организаций Михаилом Котюковым</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
О координации деятельности Академии наук и федерального агентства.
Стенограмма начала встречи:
Встреча с президентом Российской академии наук Владимиром Фортовым и руководителем Федерального агентства научных организаций Михаилом Котюковым
Д.Медведев: Добрый день! Мы обсуждали несколько раз тему взаимодействия Академии наук и Агентства научных организаций. Я и с Владимиром Евгеньевичем обсуждал, и, естественно, с руководителем ФАНО Михаилом Михайловичем. От того, насколько это взаимодействие будет правильным образом организовано, зависит успех дела, зависит успех тех преобразований, которые в настоящий момент осуществляются в Российской академии наук, и в конечном счёте зависит состояние дел в науке. Поэтому хотел бы обсудить несколько вопросов.
Первый из них касается правил координации деятельности Академии наук и федерального агентства, которые будут утверждены постановлением Правительства. Об этих правилах я уже говорил, выступая с отчётом в Государственной Думе, во время других встреч. Надеюсь, что этот документ будет окончательно подготовлен и согласован. Имею в виду его регулятивную часть, в результате которой академия получит возможности работать по плану проведения научных исследований в подведомственных ФАНО структурах, заниматься оценкой научной деятельности, экспертизой, заниматься подбором кандидатур – в общем, выполнять свои основные уставные задачи. Но в то же время у федерального агентства останутся полномочия, вытекающие из действующего на эту тему указа Президента и постановления Правительства.
Об увеличении размера ежемесячной денежной выплаты академикам и членам-корреспондентам государственных академий наук
Помимо темы координации деятельности между двумя структурами, академией и федеральным агентством, хотел бы также проинформировать вас, коллеги, о двух достаточно важных документах. Один из них касается денежных выплат академикам, действительным членам Российской академии наук, и членам-корреспондентам. В соответствии с этим постановлением, которое я подписал, эти выплаты увеличиваются в два раза: до 100 тыс. рублей действительным членам Российской академии наук и 50 тыс. для членов-корреспондентов. И далее мы будем придерживаться тех договорённостей, которые были на эту тему достигнуты. Также в два раза увеличиваются денежные выплаты членам других государственных академий.
Об утверждении правил освобождения от НДС ввозимых расходных материалов для научных исследований, аналоги которых не производятся в России
И ещё один вопрос, который напрямую, может быть, не связан с работой академии, но, безусловно, сказывается на состоянии дел в науке. Речь идёт о довольно уже набившем оскомину вопросе – об освобождении от уплаты налога на добавленную стоимость расходных материалов для научных исследований, которые не производятся в России. Мы об этом начали говорить достаточно давно. Напомню, что эта льгота уже зафиксирована в Налоговом кодексе, в статье 150 Налогового кодекса, если точно говорить. Но в настоящий момент как раз подписано постановление, которым утверждены перечни таких материалов. Таким образом, начинается практическая реализация этого правила. Там 180 позиций, и этим постановлением определена процедура получения налоговой льготы. Подтвердив на таможне, что соответствующие материалы ввозятся для производства исследовательских работ, научные организации смогут расширить спектр своих изысканий, не платить налог на добавленную стоимость и снизить свои издержки. Я считаю, что это будет полезно для поддержки научных исследований, особенно с теми материалами и образцами, которые не производятся в нашей стране по тем или иным причинам.
Вот два документа, о подписании которых я хотел вас проинформировать. Давайте тогда обсудим вопросы взаимодействия и некоторые другие вопросы.
<…>
</text>
</document>