<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с руководителем Россотрудничества Любовью Глебовой и президентом Российской академии образования Людмилой Вербицкой</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
О федеральной целевой программе «Русский язык» на 2016–2020 годы.
Стенограмма:
Встреча с руководителем Россотрудничества Любовью Глебовой и президентом Российской академии образования Людмилой Вербицкой
Д.Медведев: Добрый день, Любовь Николаевна, Людмила Алексеевна! Мы с вами являемся свидетелями того, что внимание к русскому языку становится всё более пристрастным, и это хорошо.
Вчера на совместном заседании Совета по межнациональным отношениям и Совета по русскому языку этот вопрос обсуждался с участием Президента. Я хотел проинформировать вас о том, что подписал федеральную целевую программу «Русский язык» на период с 2016 по 2020 годы. И хотел бы обсудить с вами, как лучше организовать её выполнение с учётом того, чем вы занимаетесь.
Об утверждении федеральной целевой программы «Русский язык» на 2016–2020 годы
Развитие современного русского языка, безусловно, является исключительно важной государственной задачей. Он служит фундаментальной базой для образования наших людей и, конечно, является основой нашей культуры, того, что принято называть нашей идентичностью, средством общения и консолидации всей нашей нации.
Сегодня интерес к русскому языку возрастает и среди жителей нашей страны, и среди тех, кто живёт за границей. Причём не только в странах СНГ (хотя в странах СНГ есть особый интерес), но и в среде русскоязычных диаспор дальнего зарубежья, которые имеют прочные связи с Российской Федерацией.
При этом задача, связанная с популяризацией русского языка, безусловно, непростая. Поэтому предлагаю обсудить её сейчас в контексте целого ряда международных проблем, включая, кстати сказать, и защиту прав соотечественников. Мы знаем, что здесь всё неоднозначно – и было, может быть, последние 20–25 лет. Процессы вытеснения русского языка из обихода в целом ряде стран, к сожалению, продолжаются. Причём ситуация парадоксальная, потому что, с одной стороны, происходит вытеснение русского языка, а с другой стороны, жители этих же стран максимально заинтересованы в глубоких, полноценных знаниях русского языка, тем более что многие работают в Российской Федерации или так или иначе связаны с российской экономикой. Поэтому даже этот момент создаёт определённые проблемы, на которые мы должны обратить внимание.
Программа большая, серьёзная. Надеюсь, что в результате выполнения этой программы вырастет и количество ресурсов, включая интернет-ресурсы, которые позволяют гражданам нашей страны, иностранным гражданам учить русский. Причём желательно, чтобы всё это происходило не скучным образом, чтобы это было интересно и чтобы осваивать азы русского языка могли не только люди, поднаторевшие уже в нашей филологии, но и те, кто делает самые первые шаги. Это тоже предмет нашей заботы.
Кроме того, должно увеличиться количество учителей, которые владеют современными методиками преподавания русского языка, а также переводчиков, которые должны помочь распространению наших литературных произведений за границей. Ситуация здесь очень разная. Где-то, к сожалению, книжки на русском языке вообще перестали издавать, а где-то издают очень активно. В качестве примера могу привести Китайскую Народную Республику. Я был просто поражён, когда на одном из мероприятий увидел огромные полки, которые были заставлены книгами на русском языке. Причём это были очень серьёзные произведения – начиная от словарей и классической русской литературы и заканчивая переводами современных российских писателей. Вот это хороший пример для подражания.
Конечно, нужно, чтобы наши школы за границей получали поддержку в виде учебников, учебно-методических материалов, в виде финансирования в случае необходимости. Всего на программу планируется выделить около 7,6 млрд рублей, из них более 6 млрд – за счёт федерального бюджета. Средства немаленькие, особенно с учётом нынешний не самой простой финансовой ситуации, поэтому давайте обсудим и то, как их рационально потратить.
Давайте приступим к обсуждению. Сначала, Любовь Николаевна, вам два слова, пожалуйста, – с точки зрения соотечественников.
Л.Глебова: Я думаю, что в части внешней политики очень своевременно принятие этой программы. Когда межгосударственные отношения по объёму явно уменьшились, конечно, вопросы гуманитарного взаимодействия, так называемой мягкой силы, где язык является основным инструментом, являются особенно востребованными.
Мы, безусловно, понимаем, что программа носит межведомственный характер. Она позволит активизировать на местах сообщества и включить их в процессы продвижения русского языка, его изучения, а также изучения многих предметов, культуры, образования – на русском языке.
Очень важно, что программа позволяет решать вопросы и финансировать не только тех, кто из числа наших подведомственных учреждений здесь включён. Главное, что можно финансировать экспертные сообщества, научные круги, наших русистов, которые этим занимаются за рубежом, и тех соотечественников, которые в инициативном порядке берутся за дополнительное образование детей, за чтение книг вместе с детьми. Их важно иногда поддержать даже не только деньгами, но и словом. В программе есть возможность и того, и другого. Это очень хороший инструмент для поддержки активности людей на местах, для продвижения русского языка.
Д.Медведев: Спасибо. Людмила Алексеевна, вам слово.
Л.Вербицкая (президент Российской академии образования): Дмитрий Анатольевич! Хочу сказать, это прекрасно, что в течение уже целого ряда лет у нас есть федеральная целевая программа «Русский язык». И очень важно сейчас, что Вами подписана программа с 2016 по 2020 год, это очень хорошо – у нас есть возможности перспективного рассмотрения ряда вопросов.
О внесении изменения в устав Российской академии образования
Я хочу сказать, что сегодня проблемы сохранения русского языка, литературного, нормативного, яркого, образного, в России очень важны, хотя, конечно, я несколько слов скажу о том, что происходит за рубежом.
Вы знаете, что Петербургский университет, выпускником которого Вы являетесь, очень крупный русистский центр содержит. И надо сказать, что разработки петербургских лингвистов действительно лежат в основе целого ряда направлений. Российское общество преподавателей русского языка и литературы, Международная ассоциация преподавателей русского языка и литературы непосредственно связаны с этим.
Что мне кажется очень важным? Очень важно (Вы сказали правильно), чтобы те способы, средства, с помощью которых мы хотим сохранить такой прекрасный, яркий, образный русский язык, были самыми разнообразными.
Вы знаете, в понедельник в Петербурге проводится программа, которая называется «Читай-город». Собраны дети, школьники разного возраста. Есть и ребята из Крыма, из Донецка, из Луганска. И это в такой прекрасной, яркой форме игры, которая их так увлекает, что они, безусловно, с радостью думают и над тем, чего им ещё не хватает, для того чтобы они правильно говорили по-русски. А вы хорошо знаете, как сложно с языком, и иногда мы слышим и у носителей русского языка целый ряд ошибок.
Мне кажется очень важным то, что в этой программе мы имеем возможность обратить внимание на форму устной речи. Потому что мы говорим часто… Вот тотальный диктант провели – замечательно, я сама в Берлине проводила тотальный диктант и радовалась тому, что было записано 80 человек, а пришло 160. И шли немцы. И студенты, и люди более пожилого возраста. Они хотят проверить свои знания в области русского языка – при всей сложности тех отношений, которые существуют. Эта федеральная целевая программа учитывает очень много разных направлений. И главное, что все организации, которые с этим связаны – Россотрудничество, Петербургский университет, Российская академия образования, МАПРЯЛ (Международная ассоциация преподавателей русского языка и литературы) и российское общество, – все уже вовлечены в эту программу. И мне кажется очень важным, чтобы Российская академия образования (мы об этом с министром говорили) была включена как оператор этой программы. Потому что разные направления, и в частности Центр русского языка, который создан в Российской академии образования, смог бы очень существенно помочь эффективно выполнить эту программу.
Прекрасно задумано, и я очень надеюсь, что нам удастся это реализовать. Вчера как раз на той встрече, о которой Вы вспомнили (заседании двух советов), шла речь о том, как важно нам внутри России, чтобы и национальные языки изучались, и вместе с тем чтобы мы знали и помнили: русский язык – это государственный язык Российской Федерации. Поэтому число учебных часов на национальные языки не должно реализовываться за счёт часов на русский язык. И мне кажется, что вчера тоже такое решение принято, и министерство наше соответствующий документ подготовит.
Д.Медведев: По поводу использования возможностей Академии образования я абсолютно согласен. Давайте в полной мере вовлечём академию в эту работу. Кстати, ваша просьба по поводу увеличения заработной платы академикам и членам-корреспондентам академии исполнена. Я вчера встречался с президентом большой академии, проинформировал его. И вас хочу проинформировать, что мы в два раза увеличили должностные оклады и для академиков Академии образования. С этой просьбой вы обращались.
<…>
</text>
</document>