<document><title>Заседание Наблюдательного совета Внешэкономбанка</title>
<tags>
<tag>Наблюдательный совет государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)»</tag>
</tags>
<text>
В повестке: об использовании средств Фонда национального благосостояния для инвестирования в новые проекты; о предоставлении гарантий Внешэкономбанка по проекту «Ямал СПГ»; о строительстве многополосной скоростной автотрассы Москва – Санкт-Петербург.
Вступительное слово Дмитрия Медведева на заседании
Брифинг председателя Внешэкономбанка Владимира Дмитриева по окончании заседания
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Заседание наблюдательного совета Внешэкономбанка
Сегодня у нас очередное заседание наблюдательного совета. Повестка, как обычно, перенасыщенная. Мы должны принимать корпоративные решения.
Главная задача, которая стоит перед ВЭБом в настоящий момент, – увеличить объёмы кредитования реального сектора с учётом тех проблем, которые существуют в экономике, падения производства. Цифры разные, некоторые из них настораживают. В условиях, когда российская банковская система испытывает и продолжает испытывать давление целого ряда негативных факторов, ВЭБ обязан сохранить своё положение ключевого финансового института развития, который занимается промышленностью, крупными проектами и инвестированием.
134Kb
Чтобы работать по этому направлению максимально эффективно, банку были выделены деньги, дополнительные ресурсы, в том числе принято решение о размещении на депозитах ВЭБа 300 млрд рублей из Фонда национального благосостояния. Рассчитываем, что это поможет поддержать предпринимательскую активность.
Отдельно хотел бы отметить, что использование средств ФНБ должно контролироваться максимально тщательно, это наш резерв. Условия получения этих денег определены жёстко. Предварительный отбор проектов проводят специалисты, окончательное решение принимается на заседании наблюдательного совета. Каждые три месяца банк должен отчитываться в расходовании этих денег.
В самое ближайшее время поручаю подготовить детальный порядок отбора таких проектов, его нужно будет рассмотреть на ближайшем заседании наблюдательного совета.
Ряд проектов, которые мы сегодня рассмотрим, также направлен на развитие российской промышленности. Мы обсудим в том числе гарантии ВЭБа на 3 млрд долларов по проекту «Ямал СПГ». Речь идёт о создании на Ямале мощностей по производству сжиженного природного газа и всей инфраструктуры – решение, которое также принималось Правительством, я имею в виду порт Сабетта и некоторые другие важные объекты. Проект важен для расширения наших экспортных возможностей и для развития северных территорий.
Ещё один проект инфраструктурный, где используются ресурсы Внешэкономбанка, это строительство современной многополосной скоростной трассы, которая связывает Москву и Санкт-Петербург. Один из первых проектов, который у нас работает на принципах государственно-частного партнёрства, и в данном случае банк является участником концессионного соглашения наряду с другими государственными структурами и частными инвесторами.
Кроме того, рассмотрим сегодня проекты в области авиа-, машиностроения, сельхозмашиностроения и в области радиоэлектроники. Также поговорим о работе с пенсионными накоплениями, которые находятся в управлении банка. Пенсионные деньги направляются на финансирование инвестпроектов крупнейших российских компаний. Нужно определиться с условиями таких операций в текущем году, с тем чтобы деньги не только надёжно инвестировать, но и выгодно помещать в эти проекты и чтобы решались те задачи, которые мы с вами обсуждали.
Давайте приступим к работе.
<…>
Брифинг Владимира Дмитриева по завершении заседания наблюдательного совета Внешэкономбанка
Стенограмма:
В.Дмитриев: Только что закончилось очередное заседание наблюдательного совета Внешэкономбанка. Повестка была достаточно обширной, но важно прежде всего подчеркнуть, что Председатель Правительства, председатель наблюдательного совета отметил в первую очередь необходимость строжайшего контроля за целевым использованием средств, которые выделяются из ФНБ на финансирование отдельных инвестиционных проектов Внешэкономбанка, 300 млрд. Средства будут выделяться по решению наблюдательного совета – независимо от объёма выделяемых средств, но в рамках тех решений, которые приняты уже наблюдательным советом, в рамках меморандума нашей финансовой деятельности и в соответствии с законом о Банке развития. В этой связи важно подчеркнуть, что проекты, которые сегодня рассматривались, также могут быть профондированы из средств Фонда национального благосостояния.
Что касается конкретных проектов, сегодня обсуждались проекты из сферы инфраструктуры, самолётостроения или авиастроения. Также мы рассматривали возможность выделения средств Государственной управляющей компании на инвестпроекты отдельных российских компаний.
Если говорить уже о конкретике, инфраструктура – это магистраль Москва – Санкт-Петербург (участок на пересечении Ленинградской области с сопредельными областями, 100 км с лишним); наше участие составляет 6,5 млрд рублей. Фондироваться мы будем за счёт выпуска облигаций и выкупа их пенсионным фондом ВТБ. Здесь мы тесно взаимодействуем с самим ВТБ, который в том числе и инвестором является.
Мы сегодня рассмотрели и набсовет поддержал выделение бридж-кредита под проект Sukhoi Superjet на реализацию решения Президента, связанного с выделением этой компании 100 млрд рублей в виде облигаций, которые потом будут выкупаться коммерческими банками – кредиторами этой компании, в числе которых и Внешэкономбанк. Но сейчас мы ведём речь о конвертации прежде всего валютных кредитов в рублёвые и затем погашении их за счёт средств, которые выделяются государством. Объём нынешней сделки составляет 32,5 млрд рублей.
О пенсионных накоплениях. На эти средства из свободного остатка в расширенном инвестиционном портфеле в размере 60 млрд рублей основная часть средств пойдёт на выкуп облигаций «РЖД» – это чуть меньше 40 млрд. Серьёзный объём в размере 10 млрд – это средства, которые предусмотрены на выкуп облигаций КамАЗа в рамках той инвестиционной программы, которая заявлена этой компанией, а это более 80 млрд рублей. Но в данном случае заявка КамАЗа на первый этап работ по модернизации производства, создание нового поколения двигателей, создание новой кабины и машин нового поколения, то есть это импортозамещение, – это порядка 35 млрд, в рамках этого выделяется сейчас 10 млрд рублей на выкуп облигаций.
Вопрос: Это только ВЭБом?
В.Дмитриев: За счёт средств государственной управляющей компании. Облигации таких эмитентов, как «Почта России», «ВЭБ-лизинг» и ещё нескольких компаний, также станут предметом операций по выкупу облигаций.
Хотелось бы также обратить внимание на проект, который мы давно ведём, финансируем уже несколько лет, и он выходит уже на финальную стадию, – это проект по производству микрочипов размером 0,9–0,12 нанометров, реализуемый компанией «Ангстрем» в Зеленограде. Проект уже в ближайшее время, летом, будет пущен в тестовый режим эксплуатации, и мы рассчитываем, что до конца года произойдёт уже запуск этого проекта, и он будет постепенно выходить на проектную мощность. Есть ощущение того, что он станет частью особой экономической зоны Зеленограда, с тем чтобы иметь возможность пользоваться льготами, которые предусмотрены для подобного рода проектов. Мы в преддверии Петербургского экономического форума согласовали на наблюдательном совете номинантов Премии развития, в этом году их на четыре больше. Это проекты в сфере поддержки экспорта, лучшие проекты с участием иностранных участников, это проекты в сфере защиты окружающей среды (заранее, естественно, не буду говорить о победителях – о них мы узнаем на Петербургском экономическом форуме).
Были рассмотрены некоторые технические вопросы, связанные с деятельностью службы внутреннего контроля Внешэкономбанка по различным направлениям деятельности банка. Если в целом, то из сутевых вопросов, пожалуй, это главное.
По «Ямал СПГ» принято, как мне кажется, очень своевременное и форматное решение о предоставлении Внешэкономбанком гарантий в размере 3 млрд долларов. Предварительно мы вели переговоры с «Новатэком» относительно выделения Внешэкономбанком кредита в размере 1 млрд долларов, но теперь объём наших рисков, которые мы берём на проект, по сути дела, на «Новатэк», увеличивается в три раза. По крайней мере мы рассчитываем, что живых денег на это не потребуется. А срочность принятия этого решения объясняется необходимостью завершения переговоров с иностранными партнёрами «Новатэка» – это и китайские, и французские компании, которые тоже берут на себя риски на проект. В данном случае мы закрываем, по сути дела, выдаём контргарантию за «Новатэк». То есть это один из таких ключевых этапов в выходе на подписание комплексного соглашения о строительстве завода по сжижению природного газа.
Вопрос: Не рассматривается ли возможность вхождения ВЭБа в капитал «Ямал СПГ»?
В.Дмитриев: Нет.
Вопрос: То есть живых денег не будет?
В.Дмитриев: Не будет, будут гарантии.
Вопрос: Вы говорили о том, что на 3 млрд долларов вам нужно финансировать внешние валютные долги и Правительство не предоставит этих денег. Где вы будете их брать? На рынке? И нашли ли уже источники?
В.Дмитриев: На рынке, да.
Вопрос: По Sukhoi Superjet, на сколько будет бридж-кредит?
В.Дмитриев: На 32,5 млрд.
Вопрос: А срок?
В.Дмитриев: Срок – на полгода, но мы рассчитываем, что как только схема по выдаче компании 100 млрд рублей в виде облигаций и последующий выкуп их коммерческими банками будет закрыта, соответственно, этот кредит будет погашен. Мы взяли максимально полгода, но думаю, что это в течение трёх месяцев может быть реализовано.СПИСОК 
участников заседания наблюдательного совета 
государственной корпорации «Банк развития  
и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
21 мая 2015 года 
Дом Правительства  
Российской Федерации 
 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
БЕЛОУСОВ  
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента  
Российской Федерации 
 
ДМИТРИЕВ 
Владимир Александрович 
- председатель государственной корпорации 
«Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
*** 
 
АКИМОВ 
Максим Алексеевич 
 
- первый заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации, 
руководитель рабочей группы 
по рассмотрению материалов к заседаниям 
наблюдательного совета государственной 
корпорации «Банк развития 
и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)» 
 
ПОЛУБОЯРИНОВ 
Михаил Игоревич 
 
- первый заместитель председателя 
государственной корпорации  
«Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
2 
САПЕЛИН 
Андрей Юрьевич 
 
- первый заместитель председателя 
государственной корпорации  
«Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
ФРАДКОВ  
Петр Михайлович 
- первый заместитель председателя 
государственной корпорации  
«Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
КУЗНЕЦОВ 
Сергей Владимирович  
 
- директор Правового департамента 
государственной корпорации «Банк развития 
и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)» 
 
СОРОКИН 
Михаил Юрьевич 
 
- исполняющий обязанности руководителя 
секретариата по работе  
с коллегиальными органами управления 
государственной корпорации  
«Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
 

</text>
</document>