<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в церемонии вручения премий Правительства в области науки и техники</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Премии, естественно, вручаются лучшим. В данном случае речь идёт о таких решениях, о таких разработках, которые дают импульс развитию науки и техники, имеют научное и практическое значение и, самое главное, востребованы нашей экономикой».
Выступление Дмитрия Медведева:
Выступление Дмитрия Медведева на церемонии вручения премий Правительства в области науки и техники
Добрый день, уважаемые лауреаты, дорогие друзья!
Я хочу вас поприветствовать в этот торжественный день. Сегодня вы получили дипломы лауреатов премии Правительства в области науки и техники за 2014 год. Как обычно, конкуренция всегда серьёзная, это не фигура речи, это именно так. Количество премий мы в прошлом году сократили, а размер премии увеличили в два раза, чтобы и конкуренция была выше и, с другой стороны, премия всё-таки была более ощутимой.
Премии, естественно, вручаются лучшим. В данном случае речь идёт о таких решениях, о таких разработках, которые дают импульс развитию науки и техники, имеют научное и практическое значение и, самое главное, востребованы нашей экономикой. Поэтому ещё раз сердечно вас поздравляю с этой высокой государственной оценкой.
О присуждении премий Правительства 2014 года в области науки и техники
О присуждении премий Правительства 2014 года в области науки и техники для молодых учёных
О премии Правительства в области науки и техники
Не буду говорить банальностей в отношении того, какова роль науки в нашей жизни. Очевидно, что она огромна, и очевидно, что наше развитие, наше будущее в абсолютной мере связано с тем, насколько мы сможем конвертировать наши научные и технические достижения в практическую плоскость, в нашу обычную, повседневную жизнь: в развитие промышленности, сельского хозяйства, экономики в целом.  Поэтому хочу вас поблагодарить за ваш труд, за те результаты, которые были достигнуты. У нас лёгких периодов в стране не бывает, и этот год совсем непростой, да и прошлый год, за который вам, собственно, и дали эти премии, тоже был весьма нелёгким. Я имею в виду не только для страны в целом, но и для науки, для того, чтобы решать самые разные задачи. Но в любом случае у нас есть наши научные школы, они никуда не делись, у нас есть наши уникальные учёные, у нас есть наши собственные перспективные технологии, в которые мы обязаны вкладываться. Россия, даже несмотря на колоссальную международную конкуренцию, несмотря на желание иногда нас куда-то на обочину вытеснить, тем не менее продолжает участвовать во всех международных крупнейших научных мегапроектах. Российские инновационные компании и научные институты на равных взаимодействуют со многими мировыми лидерами, особенно в тех отраслях, которые для нас являются приоритетными, где у нас существует значительный научный и технологический задел. Это и космос, и авиастроение, и суперкомпьютеры, и системы поиска, и многое-многое другое, что действительно создавалось либо ещё в советский период, либо в постсоветский период, но где мы сильны. Наша задача, конечно, заключается в том, чтобы эти преимущества сохранить.
Не скрою, нынешняя экономическая ситуация не очень радует. Наверное, это касается всех сфер жизни, и науки в том числе. Но хотел бы специально отметить, что, несмотря на существующие трудности, финансирование науки, вопреки распространённым утверждениям, Правительство сокращать не собирается. Мы будем делать всё для того, чтобы тот уровень, который достигнут (он, конечно, не выдающийся, но всё-таки, это гораздо больше, чем было, скажем, лет 10 назад), сохранить, чтобы мы не растеряли тех преимуществ, которые получили за последние годы.
И, конечно, мы будем совершенствовать финансовые инструменты поддержки научно-технической деятельности, научных исследований, при этом обращая внимание и на эффективность использования бюджетных средств.
Выступление Дмитрия Медведева на церемонии вручения премий Правительства в области науки и техники
Ещё один приоритет – это поддержка молодёжи. За молодёжью всегда будущее и, конечно, будущее науки. Речь идёт о выплате грантов, о выплате стипендий, о выплате денежных премий. Сегодня у нас лауреатами премии Правительства стало шесть работ молодых учёных. Это, конечно, хорошо.
Уважаемые друзья, уважаемые коллеги, позвольте ещё раз вас поздравить с получением премии Правительства. День сегодня очень приятный, наконец, началась такая полноценная тёплая весна. Надеюсь, это в полной мере повлияет и на ваше сегодняшнее настроение. Желаю вам никогда не останавливаться на достигнутом. Желаю вам новых научных успехов, новых прикладных результатов, новых открытий, в общем, новых достижений в тех областях научной и технической деятельности, которыми вы столь успешно занимаетесь. Желаю, конечно, вам здоровья, вам и всем вашим близким. Ещё раз сердечно вас поздравляю.
</text>
</document>