<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 21 мая 2015 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 21 мая 2015 года:
1. Об итогах прохождения осенне-зимнего периода 2014–2015 годов субъектами электроэнергетики и предприятиями жилищно-коммунального хозяйства
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклады Министра энергетики Российской Федерации А.В.Новака и Министра строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации М.А.Меня по данному вопросу.
2. Высшим должностным лицам субъектов Российской Федерации (руководителям высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации) обеспечить контроль за выполнением мероприятий по подготовке к осенне-зимнему периоду 2015 -2016 годов.
3. Минстрою России (М.А.Меню) с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления принять меры по погашению задолженности за потребленные жилищно-коммунальные услуги и топливно-энергетические ресурсы.
О результатах до 20 сентября 2015 г. доложить в Правительство Российской Федерации.
4. Минэнерго России (А.В.Новаку), Ростехнадзору (А.В.Алешину) с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации провести проверку готовности субъектов электроэнергетики к работе в осенне-зимний период 2015 - 2016 годов.
О результатах до 20 ноября 2015 г. доложить в Правительство Российской Федерации.
5. Минстрою России (М.А.Меню), Ростехнадзору (А.В.Алешину) с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления провести оценку готовности муниципальных образований, теплоснабжающих и теплосетевых организаций к работе в осенне-зимний период 2015 - 2016 годов.
О результатах до 20 ноября 2015 г. доложить в Правительство Российской Федерации.
6. Минэнерго России (А.В.Новаку) и Минстрою России (М.А.Меню) проводить мониторинг накопления субъектами электроэнергетики и объектами жилищно-коммунального хозяйства фактических запасов топлива и соответствующую информацию до 20 числа каждого месяца представлять в Правительство Российской Федерации.
7. Минэнерго России (А.В.Новаку) с участием Минстроя России, других заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и организаций подготовить и представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке проекты нормативных правовых актов, направленных на обеспечение надежности и безопасности функционирования объектов электроэнергетики, в том числе в осенне-зимний период.
2. О проекте федерального закона «О внесении изменения в часть 1 статьи 131 Федерального закона “О таможенном регулировании в Российской Федерации”»
Федеральным законом «О таможенном регулировании в Российской Федерации» установлено, что таможенные сборы за совершение действий, связанных с выпуском товаров, не взимаются в отношении наличной валюты государств – членов Таможенного союза, ввозимой или вывозимой центральными банками этих государств, за исключением памятных монет.
Законопроектом предлагается освободить от уплаты таможенных сборов за совершение действий, связанных с выпуском товаров, валюту государств – членов Таможенного союза, иностранную валюту (за исключением используемой для нумизматических целей), а также ценные бумаги, выпущенные в обращение.
Законопроект разработан в рамках унификации законодательств государств – членов Таможенного союза.
Законопроект рассмотрен и одобрен 27 апреля 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в часть 1 статьи 131 Федерального закона «О таможенном регулировании в Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. О подписании Соглашения о свободной торговле между Евразийским экономическим союзом и его государствами-членами с одной стороны и Социалистической Республикой Вьетнам с другой стороны
Реализация Соглашения будет способствовать увеличению взаимного товарооборота и развитию торгово-экономических связей между его участниками, а также позволит решить задачу подключения ЕАЭС к интеграционным процессам в Азиатско-Тихоокеанском регионе.
Проектом Соглашения, в частности, предусмотрены условия тарифной либерализации торговли товарами между государствами – членами ЕАЭС и Вьетнамом путём снижения или обнуления ставок ввозных таможенных пошлин на большинство товарных позиций, включённых в товарные номенклатуры участников Соглашения. При этом стороны Соглашения сохранят тарифную защиту на ряд наиболее чувствительных товарных позиций.
Также проектом Соглашения предусмотрены дополнительные правила, касающиеся санитарного и фитосанитарного регулирования, технического регулирования, таможенного администрирования, применения защитных мер, критериев определения достаточной переработки/обработки товаров, транспарентности, конкуренции, электронных технологий в торговле.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
4. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета на государственную поддержку ведущих университетов Российской Федерации в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров
В целях реализации задачи по обеспечению вхождения к 2020 году не менее пяти российских университетов в первую сотню ведущих мировых университетов (в соответствии с Указом Президента от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки») Правительством с 2013 года предоставляется государственная поддержка ведущим университетам в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров, отобранным по результатам конкурса.
В 2013 году государственная поддержка была предоставлена 15 вузам (общий объём субсидии из федерального бюджета составил 8,7 млрд рублей), в 2014 году – 14 вузам (общий объём субсидии из федерального бюджета – 10,15 млрд рублей).
Общий объём средств федерального бюджета, предусмотренных в 2015 году на эти цели, составляет 10,5 млрд рублей. Средства будут предоставлены 14 вузам.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
5. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий ФЦП «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения России на 2014–2020 годы»
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение таких субсидий в объёме 1864,7 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
6. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, на 1 килограмм реализованного и (или) отгруженного на собственную переработку молока в рамках подпрограммы «Развитие молочного скотоводства» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение таких субсидий в объёме 6207,7 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
7. О внесении изменения в Положение о Министерстве строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации в связи с ликвидацией Государственной корпорации по строительству олимпийских объектов и развитию города Сочи как горноклиматического курорта
Проектом постановления предлагается:
- внести изменения в положение о Минстрое России в части исключения полномочий ведомства по координации деятельности Государственной корпорации по строительству олимпийских объектов и развитию Сочи как горноклиматического курорта;
- признать утратившими силу некоторые акты Правительства, связанные с организацией и проведением XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в Сочи и реализацией Программы строительства олимпийских объектов и развития Сочи как горноклиматического курорта, что обусловлено достижением целей и задач по организации и проведению игр.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
8. О внесении изменений в Положение о Министерстве экономического развития Российской Федерации
Проектом постановления, в частности, предусмотрены изменения в положение о Минэкономразвития России в части закрепления за ведомством полномочий по принятию нормативных правовых актов в сфере несостоятельности (банкротства), принятие которых в соответствии с Федеральным законом «О несостоятельности (банкротстве)» возложено на регулирующий орган, а именно:
- порядка осуществления федерального государственного надзора за деятельностью саморегулируемых организаций операторов электронных площадок уполномоченным федеральным органом исполнительной власти по надзору за деятельностью саморегулируемых организаций операторов электронных площадок;
- порядка определения саморегулируемой организацией арбитражных управляющих, из числа членов которой должен быть утверждён арбитражный управляющий, при подаче заявления должника;
- формы представления списков кредиторов и должников гражданина;
- формы представления описи имущества гражданина;
- порядка взаимодействия оператора Единого федерального реестра сведений о банкротстве и Минэкономразвития России.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
9. О внесении изменения в Положение о Федеральной службе по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций
Проект постановления уточняет полномочия Роскомнадзора при осуществлении государственного контроля и надзора за исполнением операторами связи, имеющими право самостоятельно оказывать услуги подвижной радиотелефонной связи, а также операторами связи, занимающими существенное положение в сети связи общего пользования, которые имеют право самостоятельно оказывать услуги связи по передаче данных и оказывают услуги связи на основании договоров с абонентами – физическими лицами, Федерального закона «О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путём, и финансированию терроризма» в части фиксирования, хранения и представления информации об операциях, подлежащих обязательному контролю, а также за организацией и осуществлением внутреннего контроля.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>