<document><title>Сообщение Дмитрия Козака на совещании с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
</tags>
<text>
О подготовке Крыма к туристическому сезону
Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 25 мая 2015 года.
<…>
Об увеличении количества субсидируемых авиамаршрутов в Симферополь и в обратном направлении
Д.Медведев: Теперь в отношении ряда вопросов по Крыму. Мы принимали решение, чтобы сделать более доступным транспортное сообщение, чтобы наши люди добирались без проблем до расположения мест отдыха, чтобы это было и комфортно, и разумно по деньгам. Я подписал постановление Правительства, которым расширен перечень городов, которые будут субсидироваться из федерального бюджета, перелёты в которые будут финансироваться из федерального бюджета, то есть сообщение между этими городами и Симферополем. Дополнительно мы включаем ещё 23 города, всего количество таких маршрутов, то есть сообщение между отдельными субъектами Российской Федерации увеличивается до 43. Кроме того, установлена квота. По ней не менее 30% от общего количества мест в самолёте в салоне экономкласса будет продаваться пассажирам по специальному, так называемому субсидированному тарифу. Рассчитываем, что это поможет увеличить число желающих отдохнуть, укрепить своё здоровье на крымском побережье.
За прошлогодний сезон на полуострове отдохнули более 4 млн человек. В этом году также ожидается большой приток туристов. Туристический сезон фактически уже идёт, он начался. Необходимо заниматься, конечно, не только транспортным сообщением, хотя это очень важно, но и самой инфраструктурой, то есть гостиницами, другими местами размещения туристов, инфраструктурой отдыха, приводить всё, что есть в Крыму, в соответствие со стандартами, существующими в российском законодательстве. Не секрет, что там пока это всё ещё выглядит, к сожалению, иначе, нежели даже на курортах Черноморского побережья Кавказа. Но, может быть, и неплохо, что здесь у нас развивается такая нормальная конкуренция между Кубанью, Кавказом и Крымом. Будем надеяться, что в конечном счёте это будет способствовать улучшению сервиса, снижению цен, ну и, самое главное, хорошему отдыху.
Дмитрий Николаевич, как транспортная готовность и в целом подготовка к туристическому сезону в Крыму?
Д.Козак: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, действительно это важнейшая отрасль экономики, базовая отрасль экономики Крыма, с одной стороны, с другой стороны, важный фактор экономического развития страны в целом – создание условий всем россиянам для полноценного отдыха. И для того, чтобы реализовать задачи по организации отдыха в Крыму, необходимо два фактора: это транспортная доступность до этой территории – доступность по цене, доступность по удобству, и качество инфраструктуры, качество обслуживания.
Что касается транспортной доступности, действительно это постановление, которое Вами подписано, является важным фактором повышения доступности. Напомню, что 43 города – это более чем в два раза больше, чем в прошлом году, то есть мы в два раза по цене доступность авиабилетов увеличили. В прошлом году только 20 городов были субсидированы. Кроме того, это позволит существенно снизить цены на авиабилеты, самый удобный вид транспорта. В прошлом году, напомню, авиатранспортом было перевезено 2,8 млн пассажиров (это в 2,3 раза больше, чем в 2013 году) на Симферополь.
В этом году с учётом запланированных рейсов, с учётом предоставляемых субсидий планируется перевезти более 3,2 млн пассажиров.
В аэропорту осуществлена реконструкция покрытия взлётно-посадочной полосы и рулёжных дорожек, на 11 тыс. кв. м увеличен пассажирский терминал, к июню будут закончены работы по второй очереди, существенно расширяется привокзальная площадь – то есть аэропорт становится комфортным и удобным.
Сезон уже начался, но в аэропорту никаких задержек, сбоев, очередей в настоящее время нет. К концу июня, к пику сезона эта работа будет в полном объёме завершена, и всем людям будет работать комфортно и удобно.
Также развиваются другие виды транспорта с точки зрения доставки пассажиров. Завершена масштабная реконструкция Керченской паромной переправы, её мощность доведена до 50 тыс. пассажиров в сутки, 10 тыс. легковых автомобилей и тысячи грузовых. По состоянию на сегодняшний день очереди нет, организовано информирование граждан с учётом неблагоприятных погодных условий – заблаговременное информирование граждан о ситуации на паромной переправе. Установлена электронная очередь и бронирование билетов через интернет на эту переправу работает успешно. По-прежнему в этом году будет работать также так называемый единый билет, когда перевозка будет осуществляться железнодорожным транспортом, затем через переправу и опять железнодорожным транспортом на крымской стороне. Из Москвы в Симферополь будет прямое железнодорожное сообщение. Это тоже существенно увеличивает транспортную доступность Крымского полуострова для российских туристов.
Что касается самой туристической инфраструктуры, то в Крыму 1,2 тыс. коллективных средств размещения, 70% из них полностью готовы к туристическому сезону. В 2014 году была поставлена задача провести классификацию всех средств размещения, и до конца текущего года такая классификация будет проведена – она идёт тяжело с учётом отсталости развития этой инфраструктуры, но все гостиницы ёмкостью более 50 номеров будут квалифицированы по российским и международным стандартам. Это означает, что и качество инфраструктуры также существенно увеличится: должны быть проведены необходимые работы по улучшению качества инфраструктуры, качеству обслуживания туристов, прибывающих в гостиницы.
Д.Медведев: Качеству нужно уделить внимание. Не скрою, даже со своими знакомыми разговариваю – далеко не все они приезжают с положительными эмоциями именно из-за качества обслуживания, потому что оно такое ещё… Я уж не говорю о том, что это должно быть на современном международном уровне, но оно даже не российское. Поэтому нужно обязательно всё это подтягивать, нужно, чтобы этим региональные власти занимались, потому как там много мест для отдыха, но, надо признаться, всё это на таком очень дремучем уровне было во времена украинского Крыма. Надо сделать всё, чтобы там появились нормальные места отдыха.
Д.Козак: Работа идёт. Задача ещё в начале прошлого года поставлена по поводу классификации гостиниц – провести её до начала туристического сезона этого года. Когда начали составлять график, где необходимо провести ремонтные работы, обучение персонала, оказалось, что многие гостиницы не в состоянии это сделать в такие сроки. Поэтому Правительством было согласовано продление этого срока до декабря текущего года. Это чрезвычайно важная работа, если она будет неформальной, если там не будет фиктивных удостоверений об уровне классификации, то люди уже в этом сезоне в более чем половине гостиниц это почувствуют, а в следующем сезоне уже во всех гостиницах.
Что касается контроля за тем, чтобы по всем этим направлениям велась планомерная напряжённая работа всеми органами власти – и крымскими, и федеральными… Ростуризм во взаимодействии с крымскими органами власти и с Минтрансом активно работает в этом направлении.
По состоянию на сегодняшний день количество забронированных мест в гостиницах на 20% выше, чем это было в прошлом году. Это такой обнадёживающий оптимистичный показатель.
Д.Медведев: Но это всё равно не повод для того, чтобы принимать туристов абы как. Надо поджимать всех, кто занимается этим бизнесом, чтобы они переходили на современные стандарты, потому что в конечном счёте сейчас этот показатель увеличился, а если всё это заморозится на каком-то весьма посредственном уровне, просто люди будут выбирать тогда или другие курорты, или вообще ездить за границу.
В общем, это отдельная программа, надо, чтобы крымские власти ею занимались. Хорошо. Спасибо.
<…>
</text>
</document>