<document><title>Сообщение Ольги Голодец на совещании с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>
О готовности к проведению единого государственного экзамена в 2015 году
Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 25 мая 2015 года.
<…>
Д.Медведев: Подготовку к единому госэкзамену мы обсуждали на селекторном совещании, оно было в феврале этого года. Я давал поручение главам субъектов Федерации взять подготовку к экзаменам под личный контроль. Крайне важно, чтобы экзаменационная кампания была и прозрачной, и понятной, и, естественно, честной, чтобы её результаты показывали реальный уровень подготовки наших выпускников. При этом нужно создать атмосферу для того, чтобы сдавать экзамены было комфортно, чтобы экзамены проходили без излишней суеты и нервотрёпки. В конечном счёте от этого зависит, с какими результатами наши выпускники будут поступать в университеты и как сложится их судьба.
Каждый год мы анализируем, как прошла предыдущая кампания, вносим коррективы. Это живой процесс, у нас правила меняются. И это, наверное, естественно с учётом того, что мы пока находимся на стадии апробации единых госэкзаменов, хотя уже далеко не первый год выпускники их сдают. Важно, чтобы в этом году всё прошло тоже по всем существующим правилам.
Есть ряд нововведений, касающихся отдельных дисциплин (это и иностранные языки, и математика). И конечно, нужно сделать всё, чтобы свести к минимуму нарушения, которые во время экзаменов случаются. Пункты проведения оснащены специальной техникой, чтобы не было соблазна пользоваться всякого рода подсказками, будь то бумажные или подсказки из интернета. Также есть возможность видеотрансляции.
В принципе все эти меры уже действовали и в ходе проведения досрочной аттестации, и в целом нарушений было немного. Надеюсь, что так будет и сейчас.
Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), есть какие-то специальные комментарии по тому, как будет проходить единый госэкзамен? Сегодня уже первый экзамен проходит.
О.Голодец: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Все регионы готовы к проведению ЕГЭ. Сегодня стартовал ЕГЭ, школьники сдают экзамен по географии и литературе.
5888 пунктов по всей стране сегодня осуществляют приём экзаменов. Мы готовы с технической точки зрения. И с содержательной точки зрения система образования готова к тому, что ребята будут сдавать единые государственные экзамены.
Как и в прошлом году, распределение предметов по выбору выглядит следующим образом (оно не сильно изменилось в сравнении с предыдущим годом): обществознание – на первом месте (больше 50% его выбрали), физика – 20%, история – 20%, биология – 17,5%, химию выбрали 10%, и английский язык устойчиво у нас сдают около 10% выпускников.
У нас есть несколько содержательных новаций. Впервые школьники получат возможность сдавать по выбору математику на базовом уровне или на профильном уровне. Для нас было хорошим результатом, что 60% школьников выбрали более продвинутый уровень экзамена по математике. Это самостоятельная заявка, которая не может не радовать.
Второе серьёзное нововведение – это то, что в экзамене по русскому языку мы отказались от тестовой части, которая вызывала много нареканий, и сегодня ребята будут сдавать русский язык через написание эссе.
Следующее – это введение устной части по иностранному языку. Такая потребность была, её было сложно реализовать технически, в этом году мы справились с этой задачей. В этом году школьники…
Д.Медведев: Я помню, как сдавал устно английский язык, и ничего сверхъестественного в этом не было.
О.Голодец: Впервые будут сдавать устный экзамен по иностранному языку. Контроль установлен, связь установлена, Рособрнадзор в режиме онлайн работает со всеми регионами. Мы провели большое селекторное совещание со всеми, кто отвечает за проведение ЕГЭ в Российской Федерации. Все губернаторы понимают поставленные задачи. На особый контроль взяты несколько регионов, где ситуация, как нам кажется, менее стабильна, – это Республика Тыва, Калмыкия, Адыгея, Башкортостан, Чувашия, Саха (Якутия). И я надеюсь, что в этом году у нас не будет сложностей, мы проведём экзамен на хорошем уровне и условия его проведения будут комфортны для ребят и позволят им показать действительно хорошие результаты.
Д.Медведев: Будем надеяться, что всё пройдёт штатно, благополучно. Вы сказали, 50% выбрали обществоведение. Это что означает? Это у нас будущие юристы с экономистами?
О.Голодец: Да, это юристы и экономисты.
Д.Медведев: Не могу сказать, что это меня сильно радует, но такова, естественно, структура запросов людей и на самом деле отражение профориентации, которая существует. Наверное, нужно этому уделять большее внимание, потому что нашей стране всё-таки нужны не только гуманитарии и специалисты в области юриспруденции или экономики. Но так быстро, конечно, эта задача не решается.
<…>
</text>
</document>