<document><title>Встреча с Патриархом Московским и всея Руси Кириллом</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев с супругой Светланой поздравили Патриарха Московского и всея Руси Кирилла с Днём тезоименитства.
Стенограмма начала встречи:
Встреча с Патриархом Московским и всея Руси Кириллом
Д.Медведев: Ваше Святейшество, сердечно Вас поздравляем с Днём тезоименитства! Желаем Вам здоровья, желаем крепости духа в Вашем первосвятительском богослужении и максимальных успехов. И всегда с Вами. Сердечно Вас поздравляем.
Патриарх Кирилл: Благодарю Вас, Дмитрий Анатольевич, и за поздравления, и за тот уровень отношений, который сложился и развивается между Русской православной церковью и российским Правительством.
На повестке дня много вопросов, все они направлены на то, чтобы к лучшему менялась жизнь наших граждан, чтобы люди себя чувствовали духовно более благополучно, и по милости Божией эти вопросы, стоящие на повестке дня, думаю, к обоюдному удовлетворению положительно решаются. Хотел бы выразить Вам сердечную благодарность.
Д.Медведев: Спасибо, Ваше Святейшество, ещё раз с праздником.
<…>
</text>
</document>