<document><title>Сообщение Игоря Шувалова на совещании с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
</tags>
<text>
О подготовке к проведению чемпионата мира по футболу 2018 года
Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 25 мая 2015 года.
<…>
Об утверждении требований к объектам спорта для проведения чемпионата мира в России по футболу FIFA 2018 года и Кубка конфедераций FIFA 2017 года
Д.Медведев: Теперь про спорт несколько слов. У нас прошли большие соревнования, которые на высоком уровне были проведены нашей страной, я имею в виду и Универсиаду, и Олимпийские игры, и Паралимпийские игры. Впереди у нас футбол, а также Кубок конфедераций FIFA в 2017 году. Сейчас мы занимаемся инфраструктурой, готовим всё для того, чтобы проводить соревнования. Совсем недавно я утвердил требования к спортивным объектам, на которых как раз и пройдут Кубок конфедераций и Чемпионат мира по футболу в 2018 году. Это, надеюсь, позволит повысить и защищённость таких массовых мероприятий, и в целом сделать их современными, отвечающими самым современным, самым лучшим стандартам в этой сфере.
Игорь Иванович (обращаясь к И.Шувалову), вы эту тему курируете. Как обстоят дела?
И.Шувалов: Дмитрий Анатольевич! Как Вы знаете, по утверждённой программе Чемпионат мира по футболу в 2018 году пройдёт в 11 городах Российской Федерации. Утверждена программа, на финансирование этой программы выделяется 336 млрд рублей из федерального бюджета. И при всех наших усилиях по оптимизации федеральных расходов на строительство стадионов в настоящий момент все денежные средства, которые планировались первоначально, сохранены.
У нас проводятся сложные дискуссии с министерствами, которые ответственны за создание другой инфраструктуры – транспортной, энергетической, коммунальной. Раньше мы предполагали, что денежные средства в необходимом объёме будут на выполнение этой программы предусматриваться, но сейчас мы начинаем новый бюджетный цикл, и нам надо будет внимательно посмотреть, как поддержать выполнение программы в части инфраструктуры, для того чтобы денежные средства были выделены. По стадионам я подтверждаю, что работа проводится и сокращений никаких не было.
Д.Медведев: У нас это, по сути, одна из защищённых статей бюджета сейчас.
И.Шувалов: Так и есть. Что касается самих стадионов, Дмитрий Анатольевич, по пяти стадионам у нас работа уже проводится. В Сочи, например, и в Казани стадионы уже построены, и теперь их необходимо адаптировать к мероприятиям чемпионата мира по футболу. По стадионам в Петербурге и Москве («Лужники») работы проводятся, и нет никаких сомнений, что объекты будут сданы в сроки. По двум стадионам – в Екатеринбурге и Калининграде – мы проводим сейчас дополнительное согласование проектной документации, поскольку с FIFA согласовано сокращение числа посадочных мест на этих стадионах до 35 тыс. Мы ожидаем, что до конца лета получим уже в согласованном, утверждённом виде проектную документацию из Главгосэкспертизы.
 Д.Медведев: Строить-то когда мы там начнём?
И.Шувалов: Начнём строительство в этом году осенью. В Екатеринбурге по плану – реконструкция существующего стадиона с сохранением некоторых элементов стадиона, который был построен ранее, а в Калининграде – абсолютно новый стадион. Мы проводим сегодня совещание в Минспорте по поводу проектной документации на эти стадионы, и делается это всё, Дмитрий Анатольевич, для того чтобы, во-первых, мероприятия по обеспечению безопасности были в полном объёме проведены, чтобы это были безопасные объекты. С другой стороны, нам надо экономить денежные средства. Под стадион в Калининграде у нас пока даже денежных средств в бюджете не предусмотрено, но, выполняя указания Ваши и Президента, мы понимаем, что в любом случае эти средства должны быть изысканы.
По другим стадионам, Дмитрий Анатольевич, Счётной палатой одобрен такой подход: несмотря на одобренную документацию и проводимые работы на месте, мы тем не менее с подрядными и проектными организациями постараемся изыскать дополнительные возможности по сохранению денежных средств, то есть мы пойдём по пути упрощения тех проектов, которые были раньше одобрены. Так в мире бывает, и мы методику расчёта окончательной стоимости стадионов согласовываем со Счётной палатой. Счётная палата сейчас работает над тем, чтобы оценка стоимости стадионов была абсолютно независимой, поскольку много нареканий к тому, что технический, технологический аудит не проводится по той процедуре, которая была ранее Правительством определена. Это связано всё-таки с выполнением работ в очень сжатые сроки, и мы, не останавливая работ по остальным стадионам, тем не менее внесём в проектную документацию определённые изменения, которые позволят нам сэкономить бюджетные средства.
По тому постановлению Правительства, которое Вы подписали, – по мероприятиям, связанным с безопасностью, мы также перераспределяем денежные средства и определяем, какие мероприятия должны быть и как должны быть подготовлены объекты с точки зрения антитеррористических мероприятий, безопасности (от взрывов, радиационных излучений). Всё это должно быть заложено теперь в проектную документацию, денежные средства для подготовки проектов в этой части выделены, и мы будем выполнять.
25 июля в Петербурге состоится очень важное мероприятие – жеребьёвка отборочного турнира чемпионата мира по футболу. Будут участвовать 208 сборных наций, по сути, уже запускается сам механизм подготовки к чемпионату мира и его проведению.
3 июня в Ростове-на-Дону мы проведём координационный совет, на котором рассмотрим ход выполнения мероприятий по строительству стадионов и все те сложности, которые в настоящий момент присутствуют, как мы можем и что мы должны сделать, для того чтобы объекты были сданы в срок.
Ещё раз в заключение скажу, что по самим стадионам у нас есть полная уверенность, что мы сдадим объекты в срок. По объектам сопутствующей инфраструктуры в рамках подготовки бюджета на новый трёхлетний цикл надо будет с другими коллегами по Правительству определиться по источникам и по сумме, для того чтобы такая инфраструктура хотя бы в минимальном объёме была создана.
Д.Медведев: Хорошо. Контролируйте, докладывайте, как дела.
<…>
</text>
</document>