<document><title>Работа Правительства: главное за месяц. Май 2015 года</title>
<tags>
<tag>Отчёты Правительства</tag>
</tags>
<text>
Основные решения, события, цифры и факты, информация о которых была обнародована в период с 1 по 31 мая 2015 года – по функциям Правительства, отраслям и сферам ведения.
Содержание: 
Основные направления деятельности Правительства Российской Федерации на период до 2018 года (новая редакция) Государственный бюджет и его исполнение Финансовая политика Антикризисные действия Правительства Инвестиционная политика Регуляторная среда, антимонопольная политика, развитие конкуренции Государственные институты и качество управления Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование Торгово-экономические отношения в СНГ Миграционная политика Энергетическая политика Промышленная политика Оборонно-промышленный комплекс Космическая отрасль, авиастроение, судостроение Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы Транспорт Природопользование и охрана среды Наука Здравоохранение Образование Пенсионное обеспечение, социальное страхование Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан Жилищная политика и жилищно-коммунальное хозяйство Культура и туризм Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона Интеграция и развитие Крыма Отчёты Правительства О работе Председателя Правительства Д.А.Медведева: отдельные события и выступления
Основные направления деятельности Правительства Российской Федерации на период до 2018 года (новая редакция)
Основные направления деятельности Правительства (ОНДП) разработаны в соответствии с Федеральным конституционным законом «О Правительстве Российской Федерации» и определяют цели и приоритеты политики Правительства в области социального и экономического развития на среднесрочную перспективу. Основные направления деятельности Правительства уточнены с учетом сложившихся экономических условий (предыдущая редакция ОНДП утверждена 31 января 2013 года). 14 мая 2015 года
Государственный бюджет и его исполнение
Поручения Председателя Правительства Дмитрия Медведева по вопросу об основных подходах к формированию проекта федерального бюджета на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов 29 мая 2015 года
Финансовая политика
О внесении изменений в правила взаимодействия органов государственной власти субъектов Федерации и органов местного самоуправления с территориальными органами ФНС России  Постановление от 26 мая 2015 года №505. Направлено на обеспечение финансовых органов новых видов муниципальных образований поступающей от налоговых органов информацией для формирования и исполнения доходов местных бюджетов, в том числе доходов консолидированного бюджета городского округа с внутригородским делением. 28 мая 2015 года
О плане мероприятий по развитию электронного взаимодействия на финансовом рынке  План включает комплекс мер по совершенствованию механизмов электронного взаимодействия на финансовом рынке и по переходу на электронный документооборот всех участников рынка, их клиентов, федеральных органов исполнительной власти и Банка России.  22 мая 2015 года
Поручения Минфину России по итогам совещания о ситуации в банковском секторе и состоянии финансового рынка 20 мая 2015 года
Заключение Правительства на законопроект об особенностях правового регулирования в сфере налоговых правоотношений в отношении физических лиц, добровольно представивших в налоговые органы сведения о своём имуществе и банковских счетах  Законопроектом предлагается, в частности, не привлекать к ответственности за налоговое правонарушение, если такое правонарушение было при приобретении, использовании или распоряжении имуществом и счетами (вкладами), запретить использовать полученные материалы в качестве доказательств в налоговых правоотношениях, признать сведения, содержащиеся в специальной декларации и прилагаемых к ней документах, налоговой тайной.  19 мая 2015 года
Об утверждении перечней банков для реализации Агентством по страхованию вкладов мер по повышению их капитализации  Распоряжение от 13 мая 2015 года №877-р. Позволит повысить основной капитал кредитных организаций, что будет способствовать повышению конкурентоспособности и эффективности банковского сектора, обеспечит финансовую стабильность кредитных организаций и расширит возможность кредитования нефинансовых организаций.  13 мая 2015 года
Антикризисные действия Правительства
О порядке размещения средств Фонда национального благосостояния на депозиты во Внешэкономбанке  Постановление от 6 мая 2015 года №439. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Направлено на создание правовых оснований для размещения средств Фонда национального благосостояния в объёме до 300 млрд рублей на депозиты во Внешэкономбанке.  13 мая 2015 года
Инвестиционная политика
О совершенствовании процедуры отбора инвестиционных проектов для предоставления государственных гарантий  Постановление от 25 мая 2015 года №502. Направлено на дальнейшую оптимизацию процедуры отбора инвестиционных проектов и принципалов для предоставления государственных гарантий с учётом необходимости сокращения сроков принятия решений.  27 мая 2015 года
Регуляторная среда, антимонопольная политика, развитие конкуренции
Об утверждении требований к порядку разработки и принятия правовых актов о нормировании в сфере закупок для федеральных нужд  Постановление от 19 мая 2015 года №479. В целях общественного контроля органы власти должны размещать проекты правовых актов для проведения общественного обсуждения в единой информационной системе в сфере закупок на срок не менее семи календарных дней. Принятые решения направлены на недопущение закупок товаров, работ, услуг с избыточными потребительскими свойствами. Это позволит повысить эффективность государственных и муниципальных закупок и не допустить растраты бюджетных средств.  22 мая 2015 года
О внесении в Госдуму законопроектов об институте третейского разбирательства  Распоряжение от 6 мая 2015 года №802-р. Законопроекты направлены на создание современного и эффективного механизма правового регулирования института арбитража (третейского разбирательства) с учётом мировой практики в области регулирования деятельности третейских судов и текущего состояния этого института в России. Это позволит снизить нагрузку на государственные суды и будет способствовать повышению инвестиционной привлекательности и деофшоризации российской экономики.  8 мая 2015 года
Государственные институты и качество управления
О правилах формирования и ведения единого реестра проверок  Постановление от 28 апреля 2015 года №415. Постановление вступает в силу с 1 июля 2015 года. Будет способствовать совершенствованию системы государственного контроля (надзора) и муниципального контроля, в частности, повысит прозрачность проводимых органами государственного и муниципального контроля проверок, а также улучшит качество статистической информации о проводимых и проведённых проверках.  13 мая 2015 года
Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование
О подписании Соглашения о зоне свободной торговли между Евразийским экономическим союзом и Вьетнамом Соглашением предусмотрены условия тарифной либерализации торговли товарами между государствами – членами ЕАЭС и Вьетнамом путём снижения или обнуления ставок ввозных таможенных пошлин на большинство товарных позиций, включённых в товарные номенклатуры участников Соглашения. При этом стороны Соглашения сохранят тарифную защиту на ряд наиболее чувствительных товарных позиций. 25 мая 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на совершенствование системы поддержки экспорта  Распоряжение от 13 мая 2015 года №857-р. Позволит усовершенствовать деятельность Внешэкономбанка как ключевого института государственной системы поддержки экспорта и создаст необходимую правовую среду для функционирования Российского экспортного центра.  15 мая 2015 года
О российско-китайском сотрудничестве в сфере совместного строительства инфраструктуры высокоскоростной железнодорожной магистрали Москва – Казань как приоритетного проекта евразийского высокоскоростного транспортного коридора Москва – Пекин  Распоряжение от 7 мая 2015 года №819-р. Развитие высокоскоростного сообщения позволит достичь качественного рывка в торговых, культурных и деловых отношениях между двумя странами.  6 мая 2015 года
О подписании Соглашения между правительствами России и Китая о сотрудничестве в области обеспечения международной информационной безопасности  Распоряжение от 30 апреля 2015 года №788-р  6 мая 2015 года
Торгово-экономические отношения в СНГ
Заседание Евразийского межправительственного совета Подписаны Соглашение о свободной торговле между ЕАЭС и Социалистической Республикой Вьетнам и ряд других документов. 29 мая 2015 года
Заседание Совета глав правительств государств – участников Содружества Независимых Государств Участники заседания обсудили широкий круг вопросов деятельности Содружества, в том числе взаимодействие в финансово-экономической сфере, в области транспортной безопасности, а также межрегиональное и приграничное сотрудничество. 29 мая 2015 года
О заключении Протокола между ФТС России и Государственным таможенным комитетом Азербайджана о взаимном признании результатов таможенного контроля в отношении определённых видов товаров  Распоряжение от 30 апреля 2015 года №786-р. Действие Протокола будет распространяться на живые деревья, растения и их части, цветы, зелень, фрукты, овощи, орехи, продукты их переработки и различные пищевые продукты, ввозимые в Россию из Азербайджана.  5 мая 2015 года
Миграционная политика
Официальный отзыв Правительства на законопроект об административной ответственности за трудовую деятельность в России иностранных граждан по профессии, не указанной в их разрешении на работу  Законопроектом предлагается установить административную ответственность за осуществление иностранным гражданином или лицом без гражданства трудовой деятельности по профессии (специальности, должности, виду трудовой деятельности), не указанной в разрешении на работу, а также за привлечение к трудовой деятельности в России иностранного гражданина или лица без гражданства по профессии, не указанной в разрешении на работу. 5 мая 2015 года
Энергетическая политика
Поправки Правительства к законопроекту, направленному на укрепление платёжной дисциплины потребителей энергоресурсов В целях улучшения платёжной дисциплины потребителей энергетических ресурсов поправками предлагается доработать содержащиеся в законопроекте предложения и дополнить его рядом новых норм. 30 мая 2015 года
О совершенствовании порядка определения объёмов покупки мощности на оптовом рынке для поставки населению и объёмов покупки мощности ОАО «ФСК ЕЭС»  Постановление от 11 мая 2015 года №458. Позволит исключить возможность манипулирования данными коммерческого учёта электроэнергии на оптовом рынке, искажающего цену для потребителей, рассчитывающихся по первой ценовой категории на розничных рынках электрической энергии.  15 мая 2015 года
Об утверждении новой редакции схемы территориального планирования в области федерального трубопроводного транспорта  Распоряжение от 6 мая 2015 года №816-р. В новую редакцию схемы включены, в частности, планируемые к реконструкции объекты трубопроводного транспорта нефти и нефтепродуктов (около 2 тыс. объектов), а также объекты газопроводов «Турецкий поток», «Сила Сибири», «Алтай» и газопровода Краснодарский край – Крым.  14 мая 2015 года
Промышленная политика
О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на снижение налоговой нагрузки на вновь создаваемые предприятия по производству товаров  Распоряжение от 22 мая 2015 года №926-р. Законопроектом предлагается предоставить субъектам Федерации право снижать налоговую нагрузку для участников региональных инвестиционных проектов в пределах общего объёма их капитальных затрат путём снижения до 10% ставки налога на прибыль организаций в части налога, поступающей в региональный бюджет, и до 0% – в части налога, поступающей в федеральный бюджет.  23 мая 2015 года
Об определении стоимости контракта по проведению клинических исследований лекарственных препаратов, при превышении которой могут быть изменены существенные условия контракта  Постановление от 19 мая 2015 года №477. Позволит снизить риск неисполнения заключённых государственных контрактов, включающих выполнение работ по проведению клинических исследований лекарственных препаратов для медицинского применения. 21 мая 2015 года
О предоставлении субсидий российским лизинговым организациям на возмещение потерь в доходах при передаче по договору лизинга колёсных транспортных средств  Постановление от 8 мая 2015 года №451. Позволит стабилизировать спрос на колёсные транспортные средства российского производства, что обеспечит загрузку автопроизводителей дополнительно на 16 тыс. единиц техники, в том числе: 10 тыс. легковых автомобилей, 5,4 тыс. грузовых автомобилей и 0,6 тыс. автобусов.  14 мая 2015 года
Оборонно-промышленный комплекс
О порядке определения начальной (максимальной) цены государственного контракта при закупках товаров, работ, услуг по государственному оборонному заказу  Постановление от 28 апреля 2015 года №407. Позволит федеральным органам исполнительной власти, госкорпорации «Росатом» и организациям промышленности обеспечить своевременное заключение государственных контрактов на основе баланса интересов государственного заказчика и головного исполнителя (исполнителя) государственного оборонного заказа.  12 мая 2015 года
О развитии АО «Концерн воздушно-космической обороны "Алмаз-Антей"»  Распоряжение от 6 мая 2015 года №806-р  11 мая 2015 года
О развитии ОАО «Корпорация “Тактическое ракетное вооружение”»  Распоряжение от 30 апреля 2015 года №777-р. ОАО «Концерн “Морское подводное оружие – Гидроприбор”» включено в качестве субхолдинга в ОАО «Корпорация “Тактическое ракетное вооружение”». Это позволит сконцентрировать финансовые средства и оптимизировать управление акционерными обществами при ресурсном обеспечении разработок и производстве морского подводного оружия.  5 мая 2015 года
Космическая отрасль, авиастроение, судостроение
О передаче госкорпорации «Ростех» объектов недвижимого имущества и земельных участков аэродрома Батайск для развития ОАО «Роствертол»  Распоряжение от 28 апреля 2015 года №764-р. Позволит ОАО «Роствертол» провести реконструкцию аэродрома, создать лётно-испытательную станцию для вертолётной техники без ограничений по условиям применения и режимам полётов.  4 мая 2015 года
Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы
Об установлении ставки вывозной таможенной пошлины на пшеницу Постановление от 28 мая 2015 года №513. Установлена ставка экспортной пошлины на пшеницу в размере 50% минус 5,5 тыс. рублей за 1 тонну, но не менее 50 рублей за 1 тонну. Это позволит обеспечить паритет привлекательности поставок пшеницы на внутренний рынок и на экспорт. 29 мая 2015 года
О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на стимулирование производства товарного молока  Распоряжение от 22 мая 2015 года №932-р. В рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013 - 2020 годы. Распределяются средства в размере 6207,7 млн рублей 83 субъектам Федерации. 25 мая 2015 года
О бюджетных ассигнованиях на реализацию ФЦП «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения России на 2014–2020 годы»  Распоряжение от 30 апреля 2015 года №789-р. В рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы. На мелиорацию земель сельскохозяйственного назначения дополнительно направляются средства в размере 460,1 млн рублей. Это будет способствовать обеспечению защиты земель от водной эрозии, затопления и подтопления, приросту производства сельскохозяйственной продукции.  8 мая 2015 года
Транспорт
Об увеличении количества субсидируемых авиамаршрутов в Симферополь и в обратном направлении  Постановление от 25 мая 2015 года №499. В перечень субсидируемых маршрутов дополнительно включены 23 города. Таким образом, количество субсидируемых маршрутов доведено до 43. Это будет способствовать расширению доступности воздушных перевозок между субъектами Федерации и Республикой Крым в летний период.  25 мая 2015 года
Об изменении правил предоставления субсидий на возмещение российским авиакомпаниям части затрат на уплату лизинговых платежей за воздушные суда для внутрирегиональных и местных авиаперевозок  Постановление от 18 мая 2015 года №473. Позволит повысить эффективность механизма субсидирования, будет способствовать расширению производства и продаж новых гражданских пассажирских самолётов, обеспечит обновление парка воздушных судов.  21 мая 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта о передаче органу исполнительной власти города Москвы части полномочий по рассмотрению дел об административных правонарушениях в области дорожного движения  Распоряжение от 8 мая 2015 года №824-р. Позволит повысить эффективность правового регулирования общественных отношений, складывающихся в области безопасности дорожного движения. 13 мая 2015 года
Природопользование и охрана среды
О мерах по сокращению к 2020 году объёма выбросов парниковых газов  Распоряжение от 6 мая 2015 года №807-р. Будет способствовать созданию правовых механизмов стимулирования пилотных проектов в субъектах Федерации, направленных на сокращение объёма выбросов парниковых газов.  12 мая 2015 года
Об организации дрейфующей станции «Северный полюс»  Распоряжение от 8 мая 2015 года №822-р. В рамках государственной программы «Охрана окружающей среды» на 2012–2020 годы. Из федерального бюджета выделяется субсидия в размере 205209 тыс. рублей на возобновление национальных экспедиционных исследований в Арктике. Это будет способствовать стабилизации и развитию деятельности России в Мировом океане, в том числе в связи с потребностями растущего природопользования в Арктике и охраны её окружающей среды.  11 мая 2015 года
О внесении изменений в методику предоставления субвенций субъектам Федерации на охрану и использование объектов животного мира  Постановление от 30 апреля 2015 года №427. Позволит консолидировать в одну субвенцию в области охоты объёмы средств субъектам Федерации на исполнение переданных федеральных полномочий в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов и распределять их в соответствии с потребностями регионов.  6 мая 2015 года
Решения по итогам заседания президиума Совета по модернизации экономики и инновационному развитию  Об инновационных технологиях геологоразведки и добычи полезных ископаемых  5 мая 2015 года
О государственном денежном вознаграждении за открытие месторождения полезных ископаемых  Постановление от 280 апреля 2015 года №414. Увеличивается размер вознаграждения в зависимости от размера открытых месторождений полезных ископаемых: 9 млн рублей – для уникальных месторождений, 5 млн рублей – для крупных месторождений, 0,5 млн рублей – для остальных месторождений. Это будет способствовать повышению заинтересованности работников геологической отрасли в открытии месторождений и повышению эффективности проведения геолого-разведочных работ.  5 мая 2015 года
Наука
О порядке согласования сделок с участием Российской академии наук  Постановление от 26 мая 2015 года №503 28 мая 2015 года
Об увеличении размера ежемесячной денежной выплаты академикам и членам-корреспондентам государственных академий наук  Постановление от 19 мая 2015 года №480. С 1 июля 2015 года увеличиваются ежемесячные денежные выплаты академикам и членам-корреспондентам государственных академий наук. Ежемесячные денежные выплаты академикам и членам-корреспондентам РАН составят соответственно 100 тыс. рублей и 50 тыс. рублей, академикам и членам-корреспондентам других государственных академий наук – 60 тыс. рублей и 30 тыс. рублей.  19 мая 2015 года
Об утверждении правил освобождения от НДС ввозимых расходных материалов для научных исследований, аналоги которых не производятся в России  Постановление от 15 мая 2015 года №469. Будет способствовать развитию научной деятельности, поскольку предоставит возможность уменьшить издержки, связанные с ввозом материалов для проведения научных исследований.  19 мая 2015 года
О мерах по обеспечению деятельности Российской академии наук  Постановление от 30 апреля 2015 года №428. Утверждены Правила предоставления субсидий из федерального бюджета Российской академии наук (далее – РАН), Правила составления и утверждения плана финансово-хозяйственной деятельности РАН и Правила составления и утверждения отчёта о результатах деятельности РАН и об использовании закреплённого за ней федерального имущества.  5 мая 2015 года
Здравоохранение
Официальный отзыв Правительства на законопроект о расширении перечня запрещённых некурительных табачных изделий Законопроектом предлагается установить запрет на оптовую и розничную продажу табака сосательного (снюса) и ввести административную ответственность за оптовую и розничную продажу такого табака. 31 мая 2015 года
О региональном государственном контроле за применением цен на лекарства, включённые в перечень жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов  Постановление от 6 мая 2015 года №434. Устанавливается порядок регионального государственного контроля за применением организациями оптовой торговли, аптечными организациями, индивидуальными предпринимателями и медицинскими организациями цен на лекарственные препараты, включённые в перечень жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов.  13 мая 2015 года
Образование
Об утверждении ФЦП развития образования на 2016–2020 годы  Постановление от 23 мая 2015 года №497. В рамках государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы. ФЦП развития образования на 2016–2020 годы предусматривает проектно-целевой подход реализации в отличие от классического программно-целевого подхода ФЦП развития образования на 2011–2015 годы. 28 мая 2015 года
О распределении в 2015 году субсидий ведущим университетам России в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров  Распоряжение от 22 мая 2015 года №930-р. В рамках госпрограммы «Развитие образования» на 2013–2020 годы. Распределяются средства в размере 10,14 млрд рублей 14 российским вузам. Это будет способствовать увеличению количества российских университетов, занимающих лидирующие позиции в мировых рейтингах университетов, повышению качества российского образования и его конкурентоспособности на мировом рынке образовательных услуг. 26 мая 2015 года
О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на достижение стратегических ориентиров национальной образовательной инициативы «Наша новая школа» Распоряжение от 18 мая 2015 года №899-р. В рамках госпрограммы «Развитие образования» на 2013–2020 годы. Распределяются средства в размере 458,76 млн рублей 21 субъекту Федерации. 20 мая 2015 года
Об утверждении ФЦП «Русский язык» на 2016–2020 годы  Постановление от 20 мая 2015 года №481. В рамках государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы.  20 мая 2015 года
Пенсионное обеспечение, социальное страхование
О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на унификацию правовых норм в сфере обязательного социального страхования от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний  Распоряжение от 19 мая 2015 года №903-р. При разработке законопроекта изучена практика применения федеральных законов страховщиком, проанализированы принятые судебные решения по конкретным делам, предложения, поступившие от уполномоченного по правам человека в России, а также учтена информация из обращений граждан и организаций. Позволит повысить качество обязательного социального страхования от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний.  21 мая 2015 года
О порядке оформления и представления заявлений о распределении средств пенсионных накоплений и о назначении, выплате и доставке накопительной пенсии в электронной форме  Постановление от 11 мая 2015 года №455. Направлено на обеспечение реализации права застрахованных лиц подать заявления о распределении средств пенсионных накоплений и о назначении, выплате и доставке накопительной пенсии в электронной форме.  14 мая 2015 года
Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан
О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на обеспечение доступности объектов и услуг для инвалидов и других маломобильных групп населения  Распоряжение от 5 мая 2015 года №797-р. В рамках госпрограммы «Доступная среда» на 2011–2015 годы. Распределяются средства в размере 3008,7 млн рублей 71 субъекту Федерации. Позволит обеспечить более полное и качественное выполнение региональных программ. В 2015 году планируется дооборудовать более 3 тыс. приоритетных объектов.  8 мая 2015 года
Жилищная политика и жилищно-коммунальное хозяйство
О формировании единого института развития жилищной сферы  Заседание Правительства (2015 год, №20)   28 мая 2015 года
О внесении изменений в правила предоставления субсидий российским кредитным организациям и Агентству по ипотечному жилищному кредитованию на возмещение выпадающих доходов по выданным ипотечным кредитам  Постановление от 15 мая 2015 года №470. В частности, правила дополнены положением о возможности субсидирования кредитов (займов), выданных на приобретение находящегося на этапе строительства жилого помещения с земельным участком.  19 мая 2015 года
Культура и туризм
О внесении в Госдуму законопроекта об обязательном электронном экземпляре печатного издания  Распоряжение от 13 мая 2015 года №858-р. Вводится понятие электронной копии печатного издания, относящейся к видам документов, входящих в состав обязательного экземпляра. Электронная копия печатного издания будет эталонной, страховой, предназначенной для долгосрочного хранения. Принятие законопроекта обеспечит получение и хранение электронного обязательного экземпляра документа.  15 мая 2015 года
Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона
Об управляющей компании территориями опережающего социально-экономического развития в Дальневосточном федеральном округе  Постановление от 30 апреля 2015 года №432. В рамках госпрограммы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона». АО «Корпорация развития Дальнего Востока» определяется управляющей компанией по управлению территориями опережающего социально-экономического развития в Дальневосточном федеральном округе. Это будет способствовать повышению эффективности работы по созданию и функционированию территорий опережающего социально-экономического развития в Дальневосточном федеральном округе и началу строительства инфраструктурных объектов на этих территориях.  6 мая 2015 года
Интеграция и развитие Крыма
О внесении в Госдуму законопроекта о компенсационных выплатах вкладчикам украинских банков на территории Крымского федерального округа  Распоряжение от 5 мая 2015 года №796-р. Законопроектом предусматривается предельный размер компенсационных выплат не более 100 тыс. рублей некоторым категориям вкладчиков украинских банков. Также предусмотрены компенсационные выплаты вкладчикам, имеющим вклады в размере свыше 700 тыс. рублей, за счёт средств, которые были направлены в форме целевых имущественных взносов в АНО «Фонд защиты вкладчиков». Эти меры позволят создать дополнительные механизмы защиты прав физических лиц, у которых имелись вклады в украинских кредитных учреждениях, действовавших на территории Крыма.  8 мая 2015 года
Поручения по итогам совещания с вице-премьерами в Симферополе  5 мая 2015 года
Отчёты Правительства
Поручения по итогам обсуждения в Государственной Думе отчёта Правительства о результатах деятельности в 2014 году 13 мая 2015 года
О работе Председателя правительства Д.А.Медведева: отдельные события и выступления
V Петербургский международный юридический форум  Д.Медведев: «За пять лет форум стал очень раскрученной площадкой, ведущей международной площадкой, о чём свидетельствует количество участников форума. Если в 2011 году в Петербург приехали представители 35 стран, то в этом году у нас более 3000 гостей из 84 стран».  27 мая 2015 года
Интервью Дмитрия Медведева телеканалу «Россия»  23 мая 2015 года
</text>
</document>