<document><title>Ольга Голодец провела заседание межведомственной рабочей группы по рынку труда</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>

В Доме Правительства состоялось очередное заседание межведомственной рабочей группы по мониторингу ситуации на рынке труда под председательством вице-премьера Ольги Голодец.
В ходе совещания Министр труда и социальной защиты Максим Топилин сообщил, что численность официально зарегистрированных безработных в течение всего месяца оставалась на одной отметке – 1 млн человек.
При этом, по словам министра, количество вакансий, заявленных работодателями, составило 1 млн 270 тыс., а численность работников, предполагаемых к высвобождению, по состоянию на 20 мая составила 247 тыс. человек.
В то же время службы занятости зафиксировали снижение числа работников с неполной занятостью с 305 тыс. человек на конец апреля до 286 тыс. человек на конец мая.
Отдельно был рассмотрен вопрос о ситуации на рынке труда в сфере образования.
По словам Министра образования и науки Российской Федерации Дмитрия Ливанова, сегодня система образования насчитывает более 100 тыс. образовательных организаций различных типов с общей численностью работников более 5,4 млн человек.
«По данным Росстата, в I квартале 2015 года численность принятых работников в сфере образования превышает численность высвободившихся более чем на 25 тыс. человек», – подчеркнул Дмитрий Ливанов. С учётом увеличения к 2018 году числа детей от 5 до 18 лет на 1,6 млн человек планируется создание 4,4 млн дополнительных образовательных мест, что приведёт к увеличению количества педагогических работников на 55 тыс. человек.
В ходе заседания был также рассмотрен вопрос о ситуации с трудоустройством выпускников образовательных организаций высшего образования и профессиональных образовательных организаций.
Наибольшее количество выпускников в 2015 году прогнозируется в двух субъектах Российской Федерации – в Москве (270 тыс. человек) и в Санкт-Петербурге (108 тыс. человек). На сегодняшний день планируют трудоустроиться порядка 63% выпускников вузов и порядка 56% выпускников учреждений среднего профессионального образования.
В ходе обсуждения Ольга Голодец поручила проработать решение вопросов, связанных с дефицитом выпускников рабочих специальностей.
Доклады о ситуации на рынке труда в своих регионах сделали глава Республики Карелия Александр Худилайнен и губернатор Астраханской области Александр Жилкин.
</text>
</document>