<document><title>Беседа Дмитрия Медведева с Президентом Казахстана Нурсултаном Назарбаевым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала беседы:
Беседа с Президентом Казахстана Нурсултаном Назарбаевым
Н.Назарбаев: Дмитрий Анатольевич, я искренне приветствую Вас здесь, в прекрасном месте Казахстана. Очень рад Вас видеть. Здесь у Вас большая работа, насыщенный график. Вы прилетели поздно ночью, сегодня торопитесь уже назад. Программа здесь состоит из 20 пунктов – и СНГ (заседание глав Правительств), и Евразийский союз  – во всех этих делах я желаю Вам успехов.
Встреча Дмитрия Медведева с Премьер-министром Казахстана Каримом Масимовым
Беседа Дмитрия Медведева с Премьер-министром Молдавии Кириллом Габуричем
Заседание Совета глав правительств государств – участников Содружества Независимых Государств
Встреча Дмитрия Медведева с Премьер-министром Белоруссии Андреем Кобяковым
Беседа Дмитрия Медведева с Премьер-министром Вьетнама Нгуен Тан Зунгом
Заседание Евразийского межправительственного совета
Подписано Соглашение о свободной торговле между ЕАЭС и Вьетнамом
В интеграционных вопросах самое приятное в этом году – то, что начал работать Евразийский экономический союз, на который мы возлагаем большие надежды. Товарооборот – все видят – снизился, к сожалению, но есть объективное объяснение этому. Во-первых, цены на энергетические ресурсы. И потом поворот получился, своп-операции по-другому, тоже снижение есть. Но основное направление – свободная торговля, Таможенный союз, передвижение капитала, людей, инвестиции, создание совместных предприятий – продолжается. Я уверен, что всё это даст свои плоды в своё время, поэтому нам надо эти трудности пережить.
По всем остальным вопросам – межправительственным, межгосударственным – мы постоянно встречаемся, обсуждаем, находимся в контакте с Вами. Я думаю, больших нерешённых вопросов нет. После выборов я первый свой визит совершил в Москву 9 мая, Вы знаете. Что делается в Казахстане, Вы тоже хорошо знаете. Сейчас я рассказал всем главам правительств, что мы собираемся делать. 
Продолжаем индустриальную программу, которую начали в 2008 году. На такие изменения, например, в Южной Корее ушло 35 лет. Мы в первую пятилетку создали 770 новых предприятий. И это сейчас помогает. 1,5% роста экономики дают именно объекты индустриализации, которые мы ввели. Инвестиции на перерабатывающую промышленность выросли на 20% за счёт этого, и инфраструктурная программа, как мы думаем, даст рост ещё 1%. Таким образом хотим обойти рецессию и выдержать это трудное время. Мы поняли, что такие зигзаги в рыночной экономике бывают – подъёмы и падения. Надо научиться это выдерживать и спокойно работать.
Ещё раз приветствую Вас.
Д.Медведев: Спасибо большое, уважаемый Нурсултан Абишевич. Прежде всего хочу ещё раз Вас сердечно поздравить с убедительной победой на выборах, и спасибо, что Вы посетили с первым визитом нашу страну во время празднования нашего общего праздника – Дня Победы. Наилучшие пожелания передаю Вам от Президента Российской Федерации Владимира Владимировича Путина.
Вы сейчас точно охарактеризовали ситуацию и в экономике, и в наших отношениях. Действительно, есть и большие достижения. Все наши помыслы связаны с развитием Евразийского экономического союза. Понятно, что любой союз имеет различные стадии развития. Вы стояли у истоков этой идеи, сейчас эта идея воплощена в жизнь. Мы рады, что это произошло, и произошло в достаточно короткий период. Другие страны к подобного рода объединениям шли дольше. 
Что касается наших двусторонних отношений, то они находятся на очень высокой точке, и, несмотря на некоторое снижение товарооборота, которое, действительно, связано и с валютным курсом, и с ценой энергоносителей, есть целый ряд тенденций. Если говорить, например, об экспорте из Казахстана в Российскую Федерацию, то он за последнее время увеличился на 20%, а если из товарооборота вычленить энергоносители, то наш товарооборот растёт. А с энергоносителями – мы с вами понимаем – это те процессы, которые нам в полной мере не подконтрольны: цена на нефть не нами образуется, и товаропотоки там немного могут меняться. Так что, я уверен, вся эта ситуация выправится.
И действительно, большое спасибо за то, что пригласили руководителей правительств, руководителей делегаций провести все мероприятия в Боровом. Это прекрасное место для проведения подобных мероприятий, знаю это по собственному опыту. Здесь хорошо работается, тем более созданы такие великолепные условия, новая гостиница. Уверен, что те результаты, которые мы сегодня имеем и по линии СНГ (даже несмотря на сложности этого интеграционного объединения), и тем более по линии Евразийского экономического союза, которые мы получим здесь, в Боровом, будут способствовать развитию наших стран, наших экономик, а стало быть, наших народов. С огромным интересом изучаем программу, которая была принята под Вашим руководством, по Вашему поручению – так называемую программу ста шагов. Программа сверхамбициозная, очень интересная, очень сложная. Желаем вам успехов в её реализации. Спасибо!
Н.Назарбаев: Спасибо.
</text>
</document>