<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с Премьер-министром Казахстана Каримом Масимовым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

С Премьер-министром Казахстана Каримом Масимовым
Стенограмма начала встречи:
К.Масимов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Добро пожаловать в Казахстан на проведение нашей двухсторонней встречи, встреч глав правительств СНГ и Евразийского экономического союза.
Беседа Дмитрия Медведева с Премьер-министром Молдавии Кириллом Габуричем
Заседание Совета глав правительств государств – участников Содружества Независимых Государств
Беседа Дмитрия Медведева с Президентом Казахстана Нурсултаном Назарбаевым
Встреча Дмитрия Медведева с Премьер-министром Белоруссии Андреем Кобяковым
Беседа Дмитрия Медведева с Премьер-министром Вьетнама Нгуен Тан Зунгом
Заседание Евразийского межправительственного совета
Подписано Соглашение о свободной торговле между ЕАЭС и Вьетнамом
Д.Медведев: Уважаемый Карим Кажимканович. Очень рад в очередной раз быть в Казахстане и для проведения международных мероприятий (завтра у нас весь день ими заполнен), и для того, чтобы обменяться информацией по развитию российско-казахстанского сотрудничества. Нам есть о чём поговорить. Спасибо за приглашение.
<…>
</text>
</document>