<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по вопросам агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов</title>
<tags>
<tag>Комиссия Правительства Российской Федерации по вопросам агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов (до 25.12.2015)</tag>
</tags>
<text>

Заседание было посвящено рассмотрению вопросов в сфере рыболовства. В нём приняли участие руководители заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, объединений рыбаков и рыбопереработчиков, органов государственной власти прибрежных субъектов Российской Федерации и эксперты.
Участники заседания рассмотрели вопрос о реформировании системы организации научного обеспечения рыбохозяйственного комплекса и обсудили необходимые меры  поддержки научных организаций Росрыболовства для проведения государственного мониторинга состояния водных биологических ресурсов, изучения среды их обитания как в российской исключительной экономической зоне, так и в перспективных районах Мирового океана. Комиссией также была поставлена задача по расширению участия в международных научных исследованиях, в том числе с использованием возможностей и ресурсов Российской академии наук. На встрече были рассмотрены предложения по совершенствованию нормативного правового регулирования рыболовства, осуществляемого в научных целях.
С целью укрепления позиций России в сфере международного сотрудничества в области рыболовства и сохранения мировых запасов водных биоресурсов на заседании комиссии рассмотрены вопросы и предложения по активизации деятельности Росрыболовства и иных заинтересованных государственных органов власти и организаций при осуществлении сотрудничества с международными организациями, расширению присутствия российского рыбопромыслового флота в конвенционных районах и открытой части Мирового океана. В целях повышения конкуренции и обеспечения транспарентности при получении российскими рыболовами права на вылов предоставляемых России в рамках международных соглашений объёмов  водных биоресурсов были приняты решения о внесении необходимых изменений в законодательство Российской Федерации. 
Комиссия также заслушала отчёт о деятельности ФГУП «Нацрыбресурсы» и рассмотрела предложения Росрыболовства по повышению эффективности работы предприятия в целях развития объектов портовой и логистической инфраструктуры, необходимой для обеспечения комплексного обслуживания судов рыбопромыслового флота, доставки на берег рыбной продукции, её сохранения и транспортировки. Росрыболовству поручено проработать со всеми заинтересованными государственными органами и организациями концепцию развития ФГУП «Нацрыбресурсы», в том числе с учётом интересов прибрежных субъектов Российской Федерации.
</text>
</document>