<document><title>Александр Хлопонин принял участие в заседании наблюдательного совета Северо-Кавказского федерального университета</title>
<tags>
<tag>Александр Геннадиевич Хлопонин</tag>
</tags>
<text>

29 мая заместитель Председателя Правительства Александр Хлопонин совершил рабочую поездку в Ставрополь. Вице-премьер, а также Министр по делам Северного Кавказа Лев Кузнецов и губернатор Ставропольского края Владимир Владимиров приняли участие в заседании наблюдательного совета Северо-Кавказского федерального университета, приуроченного к трёхлетию вуза.
Комментируя итоги деятельности университета, ректор СКФУ Алина Левитская отметила, что университет состоялся как научный и учебный центр. «Сейчас в нём обучаются около 30 тыс. студентов – представителей 86 национальностей, а также студенты из 45 регионов России. Показатель качества работы вуза – ежегодное трудоустройство не менее 94% его выпускников. В рамках 27 научных школ университета мы отобрали семь ключевых направлений работы, на которых университет сконцентрировал свои основные ресурсы. Результаты этой деятельности в ближайшее время могут быть коммерциализированы», – сообщила Алина Левицкая.
Александр Хлопонин подчеркнул важность инновационного подхода к программе обучения, а также к плотному взаимодействию с крупными компаниями для усиления инновационного потенциала вуза: «СКФУ – это ядро, вокруг которого концентрируются наши основные ресурсы – образованные ребята, которые будут переламывать те негативные тенденции, которые ещё остаются в экономике и других отраслях».
Важным направлением работы должна стать именно научная деятельность, подчеркнул вице-премьер, приведя в пример опыт других стран, где вузы активно включают студентов в научную деятельность. «СКФУ должен начать стимулировать формирование стартапов, научных и технических лабораторий, значительно увеличить в своих образовательных программах количество часов для творческого переосмысления студентами полученных знаний и перенос их в прикладную плоскость», – указал Александр Хлопонин.
Вице-премьер призвал преподавательский коллектив также совершенствовать свои знания, внимательно анализируя тенденции современности. Александр Хлопонин привёл в пример членов Правительства РФ, которые отметили трёхлетие кабинета министров, повышая свою квалификацию на специально организованных для них семинарах. Говоря о важности сотрудничества вуза с крупными государственными компаниями, Александр Хлопонин отметил сотрудничество СКФУ с компанией «Курорты Северного Кавказа», добавив, что этот список должен расширяться. «Наша задача при этом привлечь в качестве партнёров такие компании, как "Роснефть", "Ростех" и другие крупнейшие компании России».
Основное внимание собравшиеся уделили двум перспективным проектам, реализуемым сегодня университетом, – созданию лаборатории физико-химических и технологических основ синтеза оптической нанокерамики и проекту, направленному на локализацию коммерческих потерь в электрических сетях.
Проект лаборатории по синтезу нанокерамики планируется к реализации совместно с Фондом перспективных исследований. Общий объём инвестиций до 2017 года составит около 300 млн рублей. Как рассказал директор лаборатории перспективных технологий керамики СКФУ Павел Воронов, в проекте заняты 23 учёных-специалиста, а его реализация позволит университету стать одним из научных центров международного уровня по тематике наноструктурированных материалов и развития лазерной техники в интересах промышленности и медицины.
В ходе заседания также был заслушан доклад члена наблюдательного совета СКФУ Юрия Кононова, директора института электроэнергетики, электроники и нанотехнологий СКФУ на тему «Локализация коммерческих потерь в электрических сетях». Первые испытания экспериментального образца автоматизированной информационно-измерительной системы коммерческого учёта электроэнергии, которая будет способна оперативно рассчитывать и локализовывать потери электроэнергии, планируется провести уже в этом году.
По окончании заседания вице-премьер побывал на iQ-балу студентов и принял участие в церемонии награждения победителей университетских конкурсов.
В ходе поездки в Ставрополь Александр Хлопонин также встретился с активом студенческих стройотрядов и дал напутствие сводному отряду Северо-Кавказского федерального округа, который в июле отправится на строительство космодрома Восточный. Среди членов отряда будет 250 студентов СКФУ. Вице-премьер подчеркнул, что для каждого из студентов участие в этом национальном проекте должно быть честью, так как в нём участвуют лучшие представители российских вузов.
</text>
</document>