<document><title>Сообщение Дмитрия Козака на совещании с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
</tags>
<text>
О сокращении перечня административных процедур в строительстве
Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 1 июня 2015 года.
<…>
О совершенствовании порядка коммерческого учёта воды и сточных вод в сфере жилищного строительства
Д.Медведев: Я также подписал постановление Правительства, которое сокращает перечень административных процедур в строительстве. Теперь застройщики не должны будут согласовывать ряд документов на оборудование, связанное с водоснабжением. Это облегчит работу тем компаниям, которые ведут жилую и коммерческую застройку. Я напомню, что в рейтингах, в частности в рейтинге Doing Business, наша страна по этому направлению существенно улучшила позиции по такому важному показателю, как получение разрешения на строительство. Но на этом мы останавливаться не должны, а должны и дальше стараться облегчать работу застройщиков, делать эту работу менее формальной, менее бюрократической.
Дмитрий Николаевич, вы эту сферу курируете, несколько слов скажите по этому поводу.
Д.Козак: Да, действительно, это один из следующих шагов по сокращению административных барьеров в строительстве. Напомню, что осенью прошлого года мы существенно сократили перечень административных процедур, связанных с получением разрешения на строительство, согласованием проектной документации, решением земельно-имущественных вопросов. Это позволило существенно подняться в рейтинге Doing Business в этой сфере. Но формирование этого перечня, исчерпывающего перечня процедур, в жилищном строительстве шло довольно сложно. Почему? Потому что за последние 20 лет исторически наслоилось очень много различных нормативных актов, законов, которые готовили ведомства, постановлений Правительства, ведомственных актов, и в ходе этой работы приходилось отменять целый ряд документов. В конце концов в ноябре прошлого года мы утвердили этот перечень, но было признано, что ещё минимум 40 процедур очевидно являются избыточными. Актом Правительства не могли исключить, потому что они, в частности, содержались в различных федеральных законах. Одновременно с утверждением этого перечня был утверждён план мероприятий по изменению этих законов, для того чтобы избавиться от лишних процедур. В настоящее время такая работа идёт, это постановление Правительства – один из примеров такой работы. До конца года ещё 40 процедур должно быть отменено.
Что касается этой процедуры, она позволит сократить на 30 дней получение разрешения на строительство. Очевидная совершенно вещь, когда при согласовании технических условий на строительство того или иного объекта выдаётся соответствующее разрешение, а затем требуется дополнительно (согласно этому постановлению Правительства, которое изменено) ещё одно согласование проектной документации, для того чтобы владельцы инженерных сетей могли проверить документацию, хотя для этого есть государственная экспертиза.
Очень важно создать механизм, для того чтобы эти ведомственные акты, ведомственное творчество, которое требует дополнительных согласований, дополнительных утверждений различных документов, больше разрозненно не появлялось. В связи с этим в настоящее время подготовлен проект постановления Правительства, согласно которому эта работа централизуется и любое дополнение любой процедуры в сфере гражданского, промышленного строительства происходит одновременно с внесением изменений в постановление Правительства, которое определяет исчерпывающий перечень.
Это касается не только федеральных актов, но и региональных, муниципальных. Если какой-либо регион предполагает ввести дополнительную процедуру, которая будет барьером в строительстве, он не может ввести её в действие, она не может начать работать до тех пор, пока не будут внесены изменения в это распоряжение Правительства, которое утверждает исчерпывающий перечень процедур.
Такая же проблема существует и в нормативно-техническом регулировании, нормативно-технических требованиях к объектам капитального строительства – различные ведомства по своим отраслям имеют право утверждать такие нормативно-технические дополнительные требования к процедурам. И также в настоящее время подготовлен и в ближайшее время будет внесён в Правительство проект постановления Правительства, которое исключает самостоятельность принятия решения о введении дополнительных технических требований к объектам капитального строительства. Это тоже поможет существенно ограничить возможность и ведомств, и региональных и муниципальных властей выдвигать дополнительные требования к объектам капитального строительства и таким образом создавать дополнительные финансовые, административные издержки для застройщиков.
Ещё раз хочу подчеркнуть, что поставлена задача: до конца года эта работа должна быть завершена.
Д.Медведев: Хорошо.
<…>
</text>
</document>