<document><title>Дмитрий Рогозин принял участие в праздновании 60-летия космодрома Байконур</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

2 июня 2015
2 июня 2015
2 июня 2015
2 июня 2015
Празднование 60-летия космодрома Байконур
Заместитель Председателя Правительства Дмитрий Рогозин возложил цветы к мемориалу погибшим при испытаниях ракетно-космической техники, принял участие в церемонии присвоения звания «Почётный гражданин города Байконур» и присутствовал на праздничном концерте.
«Космодром Байконур не просто празднует 60-летие – Россия входит в создание госкорпорации “Роскосмос”. И славные традиции Байконура, которые писались потом и кровью, необходимо в условиях этой реформы сохранить. Значение Байконура огромно для России и Казахстана. Этот космодром, безусловно, ещё долго будет использоваться, прежде всего для международных пилотируемых программ, и специалисты Байконура во многом будут готовить специалистов для Восточного», – отметил вице-премьер.
Также в ходе визита Дмитрий Рогозин и глава «Роскосмоса» Игорь Комаров провели рабочие встречи с первым заместителем премьер-министра Казахстана Бактыжаном Сагинтаевым и главой космического агентства «Казкосмос» Талгатом Мусабаевым, где обсудили сотрудничество России и Казахстана по созданию и развитию совместного космического комплекса «Байтерек» и подтвердили важность этого проекта для обеих стран.
Космодром Байконур, первый в мире и самый крупный космодром, расположен на территории Казахстана, его площадь составляет 6717 кв. км. Байконур имеет большое международное значение. Именно отсюда был осуществлён запуск первого искусственного спутника Земли и первый полёт человека в космос, запускались пилотируемые космические корабли серий «Восток», «Восход», «Союз», орбитальные станции серий «Салют», «Мир», межпланетные космические аппараты. После распада СССР в начале 1990-х годов космодром отошёл Казахстану и сегодня арендуется Россией до 2050 года. В составе космодрома девять стартовых комплексов для разных типов ракет-носителей – «Союзов», «Протонов», «Зенитов». Количество сотрудников – более 10 тыс. человек.
</text>
</document>