<document><title>Ольга Голодец провела селекторное совещание с регионами</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

В Доме Правительства прошло всероссийское селекторное совещание, посвящённое показателям естественного движения населения, под председательством вице-премьера Ольги Голодец.
Как сообщила Министр здравоохранения Вероника Скворцова, по результатам четырёх месяцев 2015 года положительной динамики удалось добиться в показателе младенческой смертности: «За первые четыре месяца этого года он снизился на 13%. Снижение младенческой смертности наблюдается в 56 субъектах Российской Федерации». Наиболее неблагополучными регионами по количеству младенческих смертей на сегодняшний день являются Чукотский автономный округ, республики Марий Эл и Тыва, Камчатский край, Дагестан.
По словам министра, по результатам 2014 года удалось снизить и материнскую смертность до 10,8 на 100 тыс. родов: «Это очень хороший показатель. За последние три года нам удалось снизить материнскую смертность более чем на треть».
По итогам совещания Ольга Голодец поручила взять под особый контроль вопрос о показателях проведения тромболизиса пациентам с острым коронарным синдромом.
</text>
</document>