<document><title>Дмитрий Рогозин принял участие в форуме «Технопром-2015» в Новосибирске</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

Международный форум технологического развития «Технопром», оргкомитет которого возглавляет заместитель Председателя Правительства Дмитрий Рогозин, состоялся в Новосибирске в третий раз. Основная тема форума в этом году – «Энергия технологического прорыва».
«Технологическое развитие для России – это вопрос выживания в современном мире», – отметил Дмитрий Рогозин, выступая на пленарном заседании форума. Также вице-премьер подчеркнул, что в следующем году формат «Технопрома» может несколько измениться, предполагается, что его работа будет больше ориентирована на решение проблем внедрения разработок в производство.
«Технопром» проводится, в частности, при поддержке Военно-промышленной комиссии России. Стратегической целью форума является экспертно-аналитическое обеспечение глобального технологического лидерства российской экономики. 
</text>
</document>