<document><title>Российско-вьетнамские межправительственные переговоры</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
В рамках переговоров состоялись беседа Дмитрия Медведева с Премьер-министром Правительства Социалистической Республики Вьетнам Нгуен Тан Зунгом и подписание ряда документов.
Стенограмма начала беседы Дмитрия Медведева с Премьер-министром Правительства Социалистической Республики Вьетнам Нгуен Тан Зунгом:

14 мая 2013
14 мая 2013
14 мая 2013
14 мая 2013
14 мая 2013
14 мая 2013
14 мая 2013
14 мая 2013
14 мая 2013
14 мая 2013
14 мая 2013
С Премьер-министром Правительства Социалистической Республики Вьетнам Нгуен Тан Зунгом
Д.Медведев: Добрый день, уважаемый коллега, дорогой Премьер-министр Вьетнама, товарищ Нгуен Тан Зунг! Очень рад видеть Вас и вьетнамскую делегацию.
Придаём Вашему визиту большое значение, имея в виду отношения стратегического партнёрства, которые сформировались между нашими странами.
У нас в последние годы очень хорошо развиваются отношения и в военной, и в экономической области, и в области гуманитарных связей, но Ваш визит, естественно, должен придать этому новое звучание.
Я вспоминаю свой визит в вашу страну, который состоялся относительно недавно. Он был очень насыщенным и в то же время очень дружеским. Надеюсь, что и ваш визит будет таким же. Сердечно Вас приветствую, уважаемый коллега, в нашей стране!
Встреча с Премьер-министром Правительства Социалистической Республики Вьетнам Нгуен Тан Зунгом
Нгуен Тан Зунг (как переведено): Уважаемый товарищ Председатель Правительства Российской Федерации, уважаемые российские друзья!
Я и мои товарищи по делегации очень рады возможности снова побывать в России, в прекрасной, гостеприимной стране. Особенно рад вновь встретиться с Вами, уважаемый Дмитрий Анатольевич, как с близким другом Вьетнама.
Хотел бы выразить огромную благодарность за очень праздничный и дружеский, тёплый приём.
Мы как верные и преданные друзья России хотели бы поздравить Вас, уважаемый товарищ Председатель Правительства Российской Федерации, и всех российских друзей с теми огромными успехами, которые достигнуты Россией на пути развития страны.
Д.Медведев: Спасибо.
<…>

По итогам российско-вьетнамских переговоров в присутствии Дмитрия Медведева и Нгуен Тан Зунга был подписан ряд документов
По итогам российско-вьетнамских переговоров в присутствии Дмитрия Медведева и Нгуен Тан Зунга был подписан ряд документов
Перечень подписанных документов:
 
– План сотрудничества в области туризма между Федеральным агентством по туризму Российской Федерации и Министерством культуры, спорта и туризма Социалистической Республики Вьетнам на 2013–2015 годы;
 
– Программа сотрудничества между Министерством юстиции Российской Федерации и Министерством юстиции Социалистической Республики Вьетнам на 2013–2014 годы;
 
– Кредитное соглашение между Международным инвестиционным банком и Вьетнамским индустриально-торговым коммерческим банком;
 
– Соглашение о всеобъемлющем сотрудничестве между ОАО «Российские железные дороги», Генеральной компанией «Вьетнамские железные дороги» и компанией «Анвьен-груп»;
 
 – Меморандум о взаимопонимании между ОАО «Газпром» и Корпорацией нефти и газа «Петровьетнам» в области сотрудничества по производству и использованию газа в качестве моторного топлива на территории Социалистической Республики Вьетнам;
 
– Меморандум о взаимопонимании между ОАО «Зарубежнефть» и Корпорацией нефти и газа «Петровьетнам»;
 
– Соглашение о создании совместной буровой компании между ОАО «Зарубежнефть» и Корпорацией нефти и газа «Петровьетнам»;
 
– Договор о намерениях между ОАО «Газпром нефть» и Корпорацией нефти и газа «Петровьетнам»;
 
– Меморандум о научном и учебном сотрудничестве между Московским государственным университетом имени М.В.Ломоносова и Вьетнамским государственным университетом в Ханое.
***
Заявления Дмитрия Медведева и Нгуен Тан Зунга для прессы
Стенограмма:
С Премьер-министром Правительства Социалистической Республики Вьетнам Нгуен Тан Зунгом
Д.Медведев: Уважаемые коллеги! Уважаемые вьетнамские друзья! Уважаемый господин Премьер-министр Нгуен Тан Зунг! Уважаемые представители средств массовой информации! Я хотел бы сказать несколько слов по итогам наших сегодняшних переговоров.
Переговоры, которые мы провели, характеризовались и конструктивным духом, и особой атмосферой. Но самое главное – они в полной мере отражают тот строй отношений, который сложился между Российской Федерацией и Социалистической Республикой Вьетнам, я имею в виду стратегическое партнёрство наших стран.
По итогам этих переговоров только что подписаны важные документы, свидетелями чего стали все присутствующие. Наше сотрудничество растёт стабильно, и тот прирост, который ежегодно наблюдается (порядка 20%), отражает взаимный интерес экономик и наше стремление развивать торгово-экономическое сотрудничество.
Мы сегодня говорили об ориентирах развития торгового сотрудничества и сошлись с моим коллегой в том, что параметры, которые мы определяем, могут быть скорректированы и мы можем выйти на более высокие цели, особенно с учётом формирования сегодня зоны свободной торговли между государствами-участниками Таможенного союза и Вьетнамом. Мы сейчас ведём переговоры по этому поводу, готовится соответствующее соглашение. Рассчитываем на то, что в результате мы получим зону свободной торговли, которая будет включать не только обмен товарами, но и потенциально сферу услуг, движение капиталов, трансфер технологий.
Что касается инвестиционного сотрудничества, здесь тоже много нереализованных возможностей. Мы придаём этой сфере приоритетное значение, и сейчас были подписаны документы. Надеемся, что мы сможем окончательно согласовать перечень приоритетных инвестиционных проектов. Их должно быть больше 20 в самых разных отраслях – и промышленность, и энергетика, и автомобилестроение, и туризм, и создание и развитие конкурентоспособных производств на территории Российской Федерации, включая Дальний Восток и Сибирь.
Конечно, очень важным звеном в сотрудничестве остаётся энергетика, и сейчас на эту тему были подписаны два документа. Мы рады тому, что сотрудничество здесь развивается максимально интенсивно, включая не только область углеводородов, о которых шла речь, но и развитие атомной энергетики. Наши ядерные технологии – самого высокого уровня. Надеюсь, что мы сможем наладить сотрудничество не только при создании атомной станции, но и сформировать соответствующую инфраструктуру.
И два слова по гуманитарной тематике. У нас действительно особые отношения с Социалистической Республикой Вьетнам – это не фигура речи, это правда: симпатия сформировалась много лет назад и развивалась как дружба между Советским Союзом когда-то и Вьетнамом. Десятки тысяч вьетнамцев учились в нашей стране, и очень приятно, что всегда в делегации есть люди, которые блестяще владеют русским языком. Это наш капитал, который нацелен в будущее. И сейчас, кстати, практически 6 тыс. вьетнамских студентов получают высшее образование в России, это серьёзная цифра.
Мы надеемся, что эти отношения как в сфере образования, так и в сфере туризма и других гуманитарных сферах будут развиваться, укрепляя традиционную основу дружбы между нашими странами.
Хотел бы ещё раз поблагодарить своего коллегу Премьер-министра Нгуен Тан Зунга за конструктивную, откровенную и очень продуктивную атмосферу во время переговоров.
Спасибо. Cam on (говорит по-вьетнамски «спасибо»).
Нгуен Тан Зунг (как переведено): Уважаемый товарищ Медведев, Председатель Правительства Российской Федерации! Уважаемые российские и вьетнамские друзья! Спустя четыре года я снова имею возможность находиться в прекрасной и гостеприимной России. Я хотел бы поблагодарить товарища Председателя Правительства Российской Федерации Медведева, а также российских друзей за очень дружественные, внимательные, тёплые чувства к нашей делегации.
Как верным друзьям России, позвольте мне от имени нашей делегации поздравить Председателя Правительства Российской Федерации товарища Медведева, Правительство России и народ России с теми огромными достижениями, которых они добились на протяжении последних лет развития.
Уважаемые товарищи и друзья, у нас прошли с Председателем Правительства Российской Федерации товарищем Медведевым очень успешные переговоры. Я полностью солидарен с оценкой и высказыванием Председателя Правительства Российской Федерации, и позвольте мне тоже сосредоточиться на некоторых моментах.
В атмосфере открытой и сердечной дружбы мы обменивались информацией о ситуации в каждой из наших стран, провели обстоятельный обмен мнениями по всем вопросам, касающимся состояния, перспективы нашего взаимного сотрудничества, а также согласовали дальнейшие меры, направленные на совершенствование сотрудничества между Вьетнамом и Российской Федерацией в предстоящий период.
Стороны договорились о дальнейшей активизации политических связей на высокой доверительной основе через механизмы обмена делегациями, прежде всего делегациями на самом высоком уровне, усилении сотрудничества по линии руководящей партии и парламента, по линии министерств, ведомств и регионов в целях большей эффективности, конкретности и качества во всех областях, особенно в тех, которые представляют взаимный интерес для сторон. При этом больше внимания будет уделяться экономическому сотрудничеству, чтобы придать материальную основу для развития отношений стратегического партнёрства между нашими странами.
Мы обсуждали меры, направленные на дальнейшую активизацию отношений в таких основных областях, как торгово-экономические связи, инвестиционные связи, сотрудничество в нефтегазовой сфере, атомной энергетике и военно-техническое сотрудничество.
Стороны высоко оценивают результат первого раунда переговоров по подписанию соглашения о зоне свободной торговли, который состоялся недавно, в марте этого года, в Ханое. Мы также высоко оцениваем согласование графика и основных направлений переговоров по этому соглашению и будем прилагать максимум усилий для содействия им и подписанию этого соглашения в самое короткое время.
Мы считаем, что подписание соглашения о зоне свободной торговли будет прорывом в наших взаимоотношениях в торгово-экономической сфере и поможет нам достичь рубежа в 7 млрд долларов в 2015 году и 10 млрд в 2020 году, как на это указали руководители наших двух стран. И здесь мы с товарищем Медведевым согласились, что эти 7 млрд и 10 млрд – тоже ещё очень скромные цифры, мы можем выйти на более высокий рубеж в этом вопросе.
Сотрудничество в области энергетики развивается очень успешно, оно внесёт очень важный вклад в развитие экономики каждой из наших стран. Мы с товарищем Председателем Правительства Российской Федерации высоко оцениваем результат деятельности совместных предприятий двух наших стран в области нефти и газа и обязуемся создавать для их деятельности всяческие благоприятные условия, с тем чтобы эти и новые, создаваемые, предприятия расширили свою деятельность в нефтегазовой сфере во Вьетнаме, в Российской Федерации и в третьих странах.
В области атомной энергетики мы договорились, что будем активно сотрудничать для дальнейшего строительства атомной станции «Ниньтхуан-1». Мы также условились совместно работать над тем, чтобы этот проект развивался по согласованным графикам с использованием самой передовой технологии, с тем чтобы обеспечить самый высокий уровень качества, эффективности и безопасности.
Стороны также условились в дальнейшем активизировать сотрудничество в военно-технической сфере и подготовке военных специалистов, с тем чтобы повысить качество этого направления сотрудничества, расширить его и в других сферах – научно-технической, образовании, подготовке кадров, – и считать, что это военно-техническое сотрудничество будет одним из столпов, основ наших взаимоотношений, стратегического партнёрства.
Мы также пришли к необходимости дальнейшего развития сотрудничества в таких сферах, как наука и технология, подготовка кадров, культура, туризм, с тем чтобы внести свой вклад в укрепление и развитие сотрудничества между Вьетнамом и Российской Федерацией.
Уважаемые товарищи и друзья! На протяжении всей истории взаимоотношений с Россией Вьетнам считал российский народ верным, преданным своим другом, который помогал Вьетнаму очень эффективно в деле борьбы за свободу и независимость и в деле развития нашей страны в мирное время. Мы считаем, что это очень большая помощь, и заверяем вас, что сделаем всё от нас зависящее, чтобы совместно с российскими друзьями развивать отношения всеобъемлющего стратегического сотрудничества между Вьетнамом и Россией во имя интересов двух наших народов и наших стран, во имя мира, стабильности, процветания в регионе и во всём мире.
От имени Правительства и народа Вьетнама я пригласил Председателя Правительства Российской Федерации товарища Медведева посетить Вьетнам снова, и это приглашение он любезно принял. Мы ждём, и большое вам спасибо!
Д.Медведев: Xin cam on! (говорит по-вьетнамски «большое спасибо»)
</text>
</document>