<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 4 июня 2015 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 4 июня 2015 года:
1. О проекте федерального закона «О внесении изменения в Федеральный закон “О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля”»
Проектом федерального закона предлагается установить запрет на осуществление с 1 января 2016 года по 31 декабря 2018 года плановых проверок в отношении юридических лиц, индивидуальных предпринимателей, отнесённых в соответствии с Федеральным законом «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации» к субъектам малого предпринимательства.
Законопроект рассмотрен и одобрен 1 июня 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить с учётом состоявшегося обсуждения проект федерального закона «О внесении изменения в Федеральный закон “О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля”», исключив из сферы его действия аудиторские организации.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти дополнительно проработать вопрос о целесообразности исключения из сферы действия законопроекта организаций, осуществляющих деятельность по управлению многоквартирными домами.
Доработанный проект федерального закона до 8 июня 2015 года представить в Правительство Российской Федерации для его последующего внесения в Государственную Думу в установленном порядке.
2. О проекте федеральной целевой программы «Развитие Республики Карелия на период до 2020 года»
Цель Программы – развитие и реализация экономического потенциала Республики Карелия.
Достижение этой цели предполагается посредством решения следующих задач:
- повышение конкурентоспособности базовых и создание новых производств и секторов экономики;
- инфраструктурное обеспечение экономического развития.
Срок реализации Программы – 2016–2020 годы.
Реализация программных мероприятий позволит Республике Карелия к 2020 году достичь, в частности, следующих результатов:
- инвестиции в основной капитал возрастут к уровню 2013 года в сопоставимых ценах в 1,5 раза;
- будут созданы 18 тыс. новых рабочих мест;
- будут завершены строительство и реконструкция 64 км автомобильных дорог общего пользования регионального значения, 16 мостов.
Решения Правительства:
1. Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
2. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и Правительства Республики Карелия дополнительно проработать вопрос об источниках финансирования указанной федеральной целевой программы.
Соответствующие предложения доложить Председателю Правительства Российской Федерации Д.А.Медведеву.
3. О проектах федеральных законов «О свободном порте Владивосток», «О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона “О свободном порте Владивосток”» и «О внесении изменений в законодательные акты в связи с принятием Федерального закона “О свободном порте Владивосток”»
Законопроекты подготовлены в целях создания нормативной правовой базы и условий для осуществления инвестиций в действующие и вновь создаваемые предприятия, в инфраструктурные объекты, в транспортно-логистические комплексы, включая создание и модернизацию морских причалов и иных объектов инфраструктуры на территории Приморского края и Дальневосточного федерального округа.
Законопроектами определяются условия и порядок создания свободного порта Владивосток. Для координации деятельности органов государственной и муниципальной власти и решения основополагающих вопросов функционирования свободного порта предлагается создать наблюдательный совет.
Законопроектами предусматривается предоставить на территории свободного порта меры государственной поддержки предпринимательской и иной деятельности, включая определение особенностей осуществления трудовой деятельности лиц, работающих у резидентов свободного порта Владивосток, осуществления государственного контроля (надзора) и муниципального контроля на территории свободного порта, деятельности иностранных авиационных предприятий на территории свободного порта, въезда на территорию Приморского края и выезда за пределы Приморского края иностранных граждан, а также осуществления медицинской деятельности на территории свободного порта.
Для создания условий функционирования свободного порта законопроектами предлагается внести изменения в отдельные законодательные акты, в том числе в Налоговый кодекс.
Законопроект рассмотрен и одобрен 1 июня 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решения Правительства:
1. Одобрить с учётом состоявшегося обсуждения проекты федеральных законов «О свободном порте Владивосток», «О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона «О свободном порте Владивосток» и «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона «О свободном порте Владивосток», доработав в части отнесения к полномочиям Правительства Российской Федерации вопросов определения критериев отбора резидентов свободного порта Владивосток, и внести их в Государственную Думу в установленном порядке.
2. Минвостокразвития России (А.С.Галушке) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти при подготовке указанных законопроектов к рассмотрению Государственной Думой во втором чтении дополнительно проработать вопросы:
размера пониженного тарифа для плательщиков страховых взносов, получивших статус резидента свободного порта Владивосток;
компетенции наблюдательного совета свободного порта Владивосток;
нахождения в составе территории свободного порта Владивосток земельных участков, предоставленных Минобороны России, а также акваторий военно-морских баз и пунктов базирования Военно-Морского Флота Российской Федерации.
О результатах проделанной работы доложить в Правительство Российской Федерации.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации и статью 1 Федерального закона “О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации”»
Федеральным законом от 29 ноября 2014 года №382-ФЗ «О внесении изменений в части первую и вторую Налогового кодекса Российской Федерации» в Налоговом кодексе устанавливаются положения о местных сборах.
В целях обеспечения зачисления этого сбора законопроектом, в частности, предлагается внести соответствующие изменения в Бюджетный кодекс, предусматривающие его зачисление в соответствующие региональные бюджеты.
Также предусматривается дополнение бюджетных полномочий отдельных участников бюджетного процесса положениями, предусматривающими:
- утверждение главными администраторами доходов бюджетов методик прогнозирования поступлений доходов в бюджет;
- утверждение главными администраторами источников финансирования дефицита бюджета методик прогнозирования поступлений по источникам финансирования дефицита бюджета;
- включение в состав полномочий администратора доходов бюджетов полномочия по принятию решений о признании безнадёжным к взысканию и списанию в учёте платежа в бюджет.
Данные положения позволят повысить качество прогнозирования доходов бюджетов, поступлений по источникам финансирования дефицитов бюджетов.
Кроме того, законопроект направлен на совершенствование условий осуществления государственного (муниципального) финансового контроля и усиление его роли в бюджетном процессе.
Предлагается внести изменения, позволяющие органам государственного (муниципального) финансового контроля осуществлять контроль за:
- достижением главными распорядителями (распорядителями) и получателями средств бюджета, которым предоставлены межбюджетные трансферты, целевых показателей (индикаторов) и заданных результатов их использования;
- соблюдением юридическими лицами условий договоров (соглашений) о предоставлении средств из бюджета, а также государственных (муниципальных) контрактов;
- соблюдением юридическими лицами целей, порядка и условий предоставления кредитов и займов, обеспеченных государственными и муниципальными гарантиями, целей, порядка и условий размещения средств бюджета в ценные бумаги таких юридических лиц.
Законопроектом, кроме того, уточняются положения Бюджетного кодекса, устанавливающие требования к кредитным организациям, в которых могут размещаться временно свободные средства бюджетов субъектов Федерации. Предполагается, что субъекты Федерации могут устанавливать дополнительные требования к кредитным организациям, помимо тех, которые устанавливаются постановлением Правительства «О порядке размещения средств федерального бюджета на банковских депозитах».
Законопроект рассмотрен и одобрен 25 мая 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации и статью 1 Федерального закона «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 15 Федерального закона “Об обязательном страховании гражданской ответственности владельцев транспортных средств”»
Проект федерального закона предусматривает исключение сообщения страхователем в заявлении о заключении договора обязательного страхования страхового номера своего индивидуального лицевого счёта, что позволит упростить реализацию Федерального закона «Об обязательном страховании гражданской ответственности владельцев транспортных средств» в части организации заключения страхователем договора обязательного страхования в виде электронного документа.
Законопроект рассмотрен и одобрен 18 мая 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 15 Федерального закона “Об обязательном страховании гражданской ответственности владельцев транспортных средств”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “Об особо охраняемых природных территориях” и отдельные законодательные акты Российской Федерации»
Федеральным законом от 28 декабря 2013 года №406-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "Об особо охраняемых природных территориях" и отдельные законодательные акты Российской Федерации» внесены изменения в действующее законодательство, согласно которым:
- допускается изъятие или иное прекращение прав на земельные участки и лесные участки, находящиеся в границах государственных природных заповедников или национальных парков, в случаях, предусмотренных федеральными законами;
- за посещение физическими лицами территорий государственных природных заповедников и национальных парков в целях туризма и отдыха взимается плата, порядок определения которой устанавливается федеральным органом исполнительной власти, в ведении которого находятся государственные природные заповедники, национальные парки;
- национальные парки могут быть созданы путём преобразования государственных природных заповедников при наличии положительного заключения государственной экологической экспертизы материалов, обосновывающих такое преобразование.
Законопроектом предлагается внести изменения в федеральные законы «Об особо охраняемых природных территориях», «Об экологической экспертизе», «Об оружии», «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля», в Федеральный закон от 28 декабря 2013 года №406-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "Об особо охраняемых природных территориях"», а также в Земельный кодекс.
В перечень государственных природных заповедников, предлагаемых к преобразованию в национальные парки, в законопроекте включены Тебердинский государственный природный биосферный заповедник (Карачаево-Черкесская Республика), государственный природный заповедник «Столбы» (Красноярский край), государственный природный биосферный заповедник «Командорский» (Камчатский край) и государственный природный заповедник «Гыданский» (Ямало-Ненецкий автономный округ).
Законопроект рассмотрен и одобрен 13 апреля 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “Об особо охраняемых природных территориях” и отдельные законодательные акты Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “Об исполнительном производстве” в связи с принятием Федерального закона “О внесении изменений в часть первую Гражданского кодекса Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных законодательных актов (положений законодательных актов) Российской Федерации”»
1 июля 2014 года вступил в силу Федеральный закон от 21 декабря 2013 года №367-ФЗ «О внесении изменений в часть первую Гражданского кодекса Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных законодательных актов (положений законодательных актов) Российской Федерации». С этой же даты утратил силу Закон Российской Федерации «О залоге».
Законопроектом предлагается внести изменения в Федеральный закон от 2 октября 2007 года №229-ФЗ «Об исполнительном производстве» в части исключения ссылок на Закон «О залоге».
Принятие проекта федерального закона направлено на унификацию законодательства Российской Федерации, регламентирующего вопросы залога.
Законопроект рассмотрен и одобрен 12 мая 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «Об исполнительном производстве» в связи с принятием Федерального закона «О внесении изменений в часть первую Гражданского кодекса Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных законодательных актов (положений законодательных актов) Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О предоставлении в 2015 году из федерального бюджета бюджетам Республики Хакасия и Забайкальского края иных межбюджетных трансфертов на организацию мероприятий по обеспечению отдыха и оздоровления неработающих пенсионеров, семей с детьми и детей, пострадавших от крупномасштабного природного пожара
Проектом распределяются средства в общем объёме 153 128 755 рублей (Республике Хакасия – 125 354 120 рублей и бюджету Забайкальскому краю – 27 774 635 рублей).
По информации Минтруда России, из Хакасии на отдых и оздоровление планируется направить 789 неработающих пенсионеров, 390 детей в возрасте до шести лет в сопровождении одного из родителей и 430 детей школьного возраста; из Забайкальского края – 19 неработающих пенсионеров, 62 ребёнка в возрасте до шести лет в сопровождении одного из родителей и 87 детей школьного возраста.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
9. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки и реализации продукции растениеводства
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение субсидий в объёме 21 342,3 млн рублей.
Проектом распоряжения предлагается также признать утратившим силу пункт 2 распоряжения Правительства от 13 февраля 2015 года №224-р, в соответствии с которым субсидии этого вида ранее были распределены в объёме 18 842,3 млн рублей.
Решения Правительства:
1. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
2. Минсельхозу России (А.Н.Ткачеву) обеспечить контроль за своевременным доведением средств федерального бюджета, предоставляемых на государственную поддержку сельского хозяйства, до сельскохозяйственных товаропроизводителей.
10. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации по развитию учреждений культуры, за исключением субсидий на софинансирование объектов капитального строительства, в рамках реализации федеральной целевой программы «Культура России (2012–2018 годы)» государственной программы Российской Федерации «Развитие культуры и туризма» на 2013–2020 годы
Проектом распоряжения распределяются субсидии по трём мероприятиям федеральной целевой программы «Культура России (2012–2018 годы)» в общем объёме 93,981 млн рублей.
Субсидии предназначены на оснащение музеев компьютерным и телекоммуникационным оборудованием, создание модельных библиотек, укрепление материально-технической базы и оснащение оборудованием детских школ искусств.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11. О выделении Минкультуры России из резервного фонда Правительства Российской Федерации бюджетных ассигнований на финансовое обеспечение расходов, связанных с проведением XV Международного конкурса имени П.И.Чайковского
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. О внесении изменения в Положение о Министерстве связи и массовых коммуникаций Российской Федерации
Проект постановления предусматривает наделение Минкомсвязи России полномочием по установлению порядка обеспечения доступности для инвалидов по зрению официальных сайтов федеральных органов государственной власти, органов государственной власти субъектов Федерации и органов местного самоуправления в интернете.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
13. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации
(в части внесения изменений в положения о Минэкономразвития России и Минстрое России по вопросам территориального планирования)
Проектом постановления предлагается наделить Минэкономразвития России полномочием по согласованию порядка ведения информационных систем обеспечения градостроительной деятельности и требований к технологиям и программным, лингвистическим, правовым и организационным средствам обеспечения автоматизированных информационных систем обеспечения градостроительной деятельности в части территориального планирования.
Также проектом постановления предусматривается передача Минэкономразвития России от Минстроя России полномочия по согласованию проектов генеральных планов поселений и проектов генеральных планов городских округов, которые в соответствии с Градостроительным кодексом являются документами территориального планирования муниципальных образований.
Кроме того, предлагается внести дополнения в положение о Минстрое России, предусматривающие необходимость согласования проектов нормативных правовых актов, определяющих порядок согласования структуры органов исполнительной власти субъектов Федерации в области контроля за соблюдением органами местного самоуправления законодательства о градостроительной деятельности и порядок ведения информационных систем обеспечения градостроительной деятельности, требований к технологиям и программным, лингвистическим, правовым и организационным средствам обеспечения автоматизированных информационных систем обеспечения градостроительной деятельности с уполномоченным федеральным органом исполнительной власти в сфере территориального планирования (Минэкономразвития России).
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>