<document><title>Сообщение Ольги Голодец на совещании с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>
О привлечении специалистов в стратегически важные для государства регионы
Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 8 июня 2015 года.
<…>
Д.Медведев: Давайте начнём с обсуждения темы, связанной с развитием регионов и их производительных сил. В частности, приток рабочих рук и трудовая миграция являются существенным условием развития Дальнего Востока, Сибири, а также целого ряда других регионов, где существует недостаток в рабочей силе. Там, где реализуются важные инвестпроекты, формируются особые экономические зоны, территории опережающего развития, инновационные кластеры, – везде не хватает специалистов, которые могли бы работать по этому направлению. Поэтому для нас очень важны программы мобильности трудовых ресурсов. Они предполагают финансовую поддержку тех работодателей, которые этим занимаются, привлекают специалистов. В том числе делаться это будет за счёт субсидий из федерального бюджета и соответствующей части субсидий за счёт бюджетов субъектов Федерации.
Об утверждении правил предоставления субсидий субъектам Федерации на софинансирование региональных программ повышения мобильности трудовых ресурсов
Я подписал такое постановление, которое регулирует распределение этих субсидий. За каждого привлечённого работника организация получит 225 тыс. рублей, из них 150 тыс. из федерального бюджета и 75 тыс. – из регионального. Но эти деньги, естественно, не подарок, они должны использоваться для помощи с обустройством на новом месте, с арендой жилья тем, кто решил переехать в новый регион. В этом году на эти цели в бюджете предусмотрено порядка 500 млн рублей. За счёт этих средств поддержку должны получить именно квалифицированные специалисты.
Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), чуть подробнее, по нюансам проинформируйте об этой программе, как будет реализовываться постановление, которое я подписал 2 июня.
О.Голодец: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Действительно, постановление нацелено на поддержку миграционных потоков в те регионы, где предполагается развитие новых инвестиционных проектов. На сегодняшний день в год у нас переезжает с целью трудоустройства 2 млн 318 тыс. человек. К сожалению, основная часть потока (66% всего миграционного потока) нацелена на Москву, Московскую область и город Санкт-Петербург, в то время как основные рабочие места и инвестиционные проекты действительно реализуются на Дальнем Востоке, в регионах Сибири и некоторых других регионах.
На сегодняшний день в приоритетные выделены регионы, которые заявили самые большие по своему масштабу инвестиционные проекты. Это Камчатский край, Красноярский, Пермский, Приморский, Хабаровский и Забайкальский, Амурская область, Архангельская, Калужская, Липецкая, Магаданская, Мурманская, Новосибирская, Ульяновская области и Чукотский автономный округ. В первую очередь эти регионы начнут участие в проекте. Мы готовы полностью к участию в проекте. Понятно, на какие предприятия поедут люди, где они будут учиться, как они будут размещаться, и те отрасли, которые получат поддержку. Это прежде всего авиастроение, это фармацевтическая промышленность, это алюминиевые заводы. По результатам действия проекта в этом году мы подведём некоторые промежуточные итоги для его реализации и развития на будущий год, когда мы ожидаем, что поток будет уже существенно больше.  
Д.Медведев: Хорошо. Будем надеяться, что это позволит всё-таки закрепить некоторое количество квалифицированных кадров, которые так нужны при реализации крупных инвестиционных проектов.
<…>
</text>
</document>