<document><title>Сообщение Игоря Шувалова на совещании с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
</tags>
<text>
О создании механизма планирования и обоснования госзакупок
Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 8 июня 2015 года.
<…>
О совершенствовании механизмов планирования и обоснования закупок товаров, работ, услуг для федеральных и муниципальных нужд
Д.Медведев: Я подписал четыре постановления, которые совершенствуют контрактную систему. Речь идёт о создании механизма планирования, обоснования государственных закупок. Эти документы, надеюсь, помогут не только предотвратить возможные злоупотребления, но и деньги сэкономить, улучшить конкурентную среду для предпринимателей. Там речь идёт о планировании на трёхлетний период, размещении информации, формировании плана-графика на текущий финансовый год и целом ряде других моментов, которые, я полагаю, должны сделать контрактную систему более прозрачной, о чём всё время говорят предприниматели и вообще все, кто с ней сталкивается. С будущего года информация о планах, подчёркиваю, должна будет также выкладываться в сети Интернет.
Все документы вступают в силу с 1 января 2016 года. Игорь Иванович(обращаясь к И.Шувалову), работа по подготовке должна быть ещё продолжена, чтобы эти документы в полную силу заработали. Что нужно сделать?
И.Шувалов: Дмитрий Анатольевич, как Вы справедливо сказали, эти четыре документа продолжают формирование всего массива законодательства – в широком смысле – о федеральной контрактной системе. Закон №44 вступил в силу 1 января 2014 года, и теперь мы, выполняя эти четыре постановления Правительства, переходим к более детальной планировке и информированию общественности о том, как будем закупать товары и услуги для государственных и муниципальных нужд.
Эти документы касаются всего массива заказов (это и государственный уровень субъектов Российской Федерации и муниципальных образований). Предусмотрено, что такой план-график должен включать в себя период, утверждённый соответствующим бюджетным законом, и если этот бюджетный цикл больше одного года, как, например, для Российской Федерации до трёх лет, то необходимо соответствующий план-график составить на весь трёхлетний период.
Как Вы сказали, действительно нам придётся научиться размещать всю необходимую информацию в общем интернет-пространстве, в общем портале, который создан и обслуживает федеральные контрактные закупки, федеральную контрактную систему. И в том числе нам помимо того, что придётся размещать информацию о предстоящих закупках, нужно будет говорить о тех закупках, которые мы планируем осуществить у единственного поставщика. Больше того, по форме, которая утверждена этим постановлением Правительства, мы должны будем заполнить приложения с объяснением начальной цены, для того чтобы вот этот фактор…
Д.Медведев: Это на ком обязанность лежит?
И.Шувалов: На органе исполнительной власти Российской Федерации.
Д.Медведев: Кто этим заниматься будет?
И.Шувалов: Заказчик.
Д.Медведев: Любой заказчик?
И.Шувалов: Сам заказчик, да. И будет понятно, насколько обоснована тогда цена. У нас, кстати, к начальной цене всё время много претензий. Считается, что мы не умеем работать с этим как раз элементом, часто завышаем или не понимаем, какой должна быть реальная начальная цена на приобретаемые товары или услуги. Теперь по определённой методике мы будем информировать, как составляется такая начальная цена. Надеюсь, что мы действительно перейдём к новому уровню планирования закупок, поскольку федеральный бюджет – это большой ресурс, для того чтобы компании могли планировать свои бизнес-процессы. 
Поскольку этот график должен быть и поквартальным, и на весь год, и по отдельным сделкам, по объёму, это означает, что участники рынка более детально подготовятся к торгам, которые будут планироваться, и таким образом развивать в том числе и свой бизнес.
Д.Медведев: Нужно сделать всё, чтобы эти документы заработали именно так, как мы и надеемся, поэтому прошу принять необходимые меры, провести необходимые решения, совещания, если потребуется.
<…>
</text>
</document>