<document><title>Сообщение Аркадия Дворковича на совещании с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>
О комплексном проекте развития Северного морского пути
Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 8 июня 2015 года.
<…>
Д.Медведев: И ещё одна тема, она связана с развитием Северного морского пути. Как известно, это кратчайший маршрут, который соединяет Европу с Дальним Востоком, Азиатско-Тихоокеанским регионом, западной частью Северной Америки. Надо признаться, используется он у нас пока, мягко говоря, так себе, раньше его использование было гораздо более полным. Он должен работать на реализацию наших уникальных транспортно-логистических преимуществ, приносить деньги в бюджет, естественно, и открывать дорогу к запасам полезных ископаемых и в Арктике, и в Сибири, и на Дальнем Востоке, поэтому эта задача исключительно важна.
Справка о Комплексном проекте развития Северного морского пути
Для решения этой задачи принят специальный документ – Комплексный проект развития Северного морского пути. Я его также утвердил, его нужно будет реализовать, и имея в виду эти возможности, и, естественно, наладив эффективную защиту морской среды от загрязнения, повысить надёжность транзита с мест добычи, которые у нас расположены в том числе в Арктическом регионе и на континентальном шельфе Российской Федерации.
У нас по распределению обязанностей этим занимаются два присутствующих здесь вице-премьера. Несколько слов скажите. Сначала Аркадий Владимирович (А.Дворкович), потом Дмитрий Олегович (Д.Рогозин). Пожалуйста!
А.Дворкович: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Комплексный проект развития Северного морского пути принят с целью реализации потенциала этой акватории как для транзитного судоходства, так и для доставки грузов из соответствующих пунктов, находящихся на севере России, и в них.
Вся нормативно-правовая база фактически сформирована уже к концу прошлого года. Принят специальный закон, приняты правила мореплавания, утверждены размеры платы за ледокольную проводку судов, то есть массив нормативных актов в целом сформирован, хотя некоторые изменения и дополнения будут необходимы для реализации соответствующего плана.
Сейчас выдаётся более 600 разрешений на проводку судов в год. Объём доставляемых грузов составляет порядка 4 млн тонн. Потенциал, оцениваемый за период 15 лет – более 80 млн тонн. То есть в 20 раз возможно увеличение объёмов перевозок.
Д.Медведев: Если всё это сделаем, мы выйдем на объём перевозки, сопоставимый с советскими временами?
А.Дворкович: Мы должны увеличить.
Д.Медведев: Увеличить против советского периода. Вот эта цель должна быть обязательной.
А.Дворкович: Шесть основных составляющих. Навигационно-гидрографическое обеспечение, современные карты – это принципиально необходимо, сейчас их практически нет на том уровне, на котором они должны быть. Есть только отдельные, точечные успехи в этой части, но системы карт нет, нет полноценно действующих систем регулирования движения судов и защиты морской среды от загрязнений. Мы эту работу ведём ещё, напомню всем, по Вашей инициативе в рамках саммитов «большой восьмёрки», когда мы говорили о защите окружающей среды от разливов нефти и других углеводородных ресурсов.
Д.Медведев: Полезными вещами когда-то «восьмёрка» занималась в отличие от текущего времени.
А.Дворкович: Мы её ведём фактически первыми и именно первыми на нашем арктическом шельфе. В текущем режиме и на системной основе организуется работа по лоцманской проводке ледокольного обеспечения плавания судов, заложено (об этом скажет подробнее Дмитрий Олегович) несколько дизель-электрических ледоколов, ледоколов атомного класса. Началась работа по аварийно-спасательной готовности, созданы морские спасательные центры, первые такие центры в Арктике. Развёрнуты пункты берегового базирования аварийно-спасательных партий. Уже в этом году предстоит включить соответствующие аварийные службы в экипажи ледоколов, которые сейчас осуществляют проводку судов. Кроме того, будет обеспечено развитие ключевых морских портов, гидрометеорологическое обеспечение, разработки в строительстве морской техники систем и средств специальных классов. Отдельный раздел проекта посвящён учёту и полноценной защите интересов, безопасности в акватории Северного морского пути.
Это основные пункты, их реализация по отдельным составляющим носит краткосрочный характер, то есть будет реализовано уже в ближайшие месяцы, до конца 2016 года. Естественно, есть длящиеся планы, которые будут реализовываться на протяжении всего срока функционирования Северного морского пути до 2025-го, до 2030 года. Есть ведомственные задачи, которые буду контролировать лично, есть межведомственные задачи, которые будут контролироваться в рамках комиссии по развитию Арктики. Комиссией был одобрен этот проект в апреле текущего года.
<…>
</text>
</document>