<document><title>Визит Юрия Трутнева в Намибию</title>
<tags>
<tag>Юрий Петрович Трутнев</tag>
</tags>
<text>

5–10 июня заместитель Председателя Правительства – полномочный представитель Президента в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев посетил с рабочим визитом Республику Намибия, где провёл ряд встреч по вопросам активизации торгово-экономического сотрудничества.
8 июня Юрий Трутнев провёл рабочую встречу с сопредседателем Межправительственной российско-намибийской комиссии, заместителем Председателя Правительства Республики Намибия – Министром международных отношений и сотрудничества Республики Намибия Нетумбо Нанди-Ндайтвой.
Стороны обсудили вопросы деятельности МПК за период, прошедший с момента проведения пятого заседания комиссии в 2012 году.
В ходе визита Юрий Трутнев также встретился с министром шахт и энергетики Намибии О.Канджозе, министром рыбного хозяйства и морских ресурсов Б.Эсау, министром туризма и охраны окружающей среды П.Шихвета.
С намибийской стороны был проявлен интерес к развитию сотрудничества в таких областях, как энергетика (с приоритетным направлением сотрудничества по атомному циклу, включая добычу уранового сырья, сооружение АЭС и других энергообъектов, покрывающих энергодефицит в стране), сельское хозяйство, рыболовство, добыча и переработка алмазов, транспорт, туризм, создание совместных автосборочных предприятий, судостроение, авиационная техника, различные инфраструктурные проекты.
В ходе встреч была достигнута договорённость об организации российской бизнес-миссии в Республику Намибия для проработки конкретных совместных проектов, проведения в октябре 2015 года на территории России заседания Межправительственной российско-намибийской комиссии и подписания ряда межправительственных нормативно-правовых актов и соглашений.
</text>
</document>