<document><title>Ольга Голодец встретилась с чемпионами мира по футболу среди детей – воспитанников детских домов</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Встреча прошла в московском центре содействия семейному воспитанию «Наш дом». Футбольная команда «Тотем» красноярского детского дома №1 в 2013 году заняла третье место на чемпионате мира Hope for Mundial в Польше, а в 2014 году ребята стали абсолютными чемпионами этих соревнований. 11 июня команда вновь отправится в Варшаву представлять Россию на международном футбольном турнире. Бороться за победу будут представители 30 стран (возрастные ограничения для воспитанников – 15–17 лет).
«Это уже огромное достижение, что вы привезли в Россию свои награды. Надеюсь, что и в этот раз вы вернётесь с победой», – сказала вице-премьер.
Ольга Голодец вручила членам команды памятные подарки. Кроме этого вице-премьер поздравила ещё девятерых воспитанников детского дома, которых наградили поездкой в Москву за хорошую учёбу и примерное поведение.
</text>
</document>