<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Федеральный бюджет</tag>
</tags>
<text>
Основной вопрос повестки – об исполнении федерального бюджета за I квартал 2015 года.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Антона Силуанова об исполнении федерального бюджета за I квартал 2015 года
Стенограмма:
Дом Правительства, Москва
Вступительное слово на заседании Правительства
11 июня 2015 года
Д.Медведев: Добрый день, коллеги! Несколько слов по повестке дня. Сегодня у нас целый ряд вопросов, связанных с бюджетом.
Первый вопрос – подведение итогов исполнения бюджета за I квартал 2015 года. Несколько цифр назову. Доходы бюджета за три месяца текущего года оказались примерно на 17% больше прогнозной величины, расходы увеличились на 4,7 процента. По данным Минэкономразвития, валовый внутренний продукт снизился на 2,2% по сравнению с I кварталом прошлого года. В этот период сбалансированность бюджета была полностью обеспечена, выполнена главная задача – исполнение социальных обязательств, причём социальная помощь, услуги, льготы предоставляются более адресно, чем в предыдущий период. Сокращается государственный долг, его объём составляет чуть более 10 трлн рублей. В целом несколько улучшилось качество исполнения бюджета: более 26% средств из федерального бюджета уже перечислено по кассовому исполнению. Это лучше, чем в предыдущие годы.
В то же время хочу обратить внимание на качество исполнения госпрограмм. На их реализацию зарезервированы большие деньги, но по итогам I квартала очевидно, что мероприятия по ряду государственных программ почти не финансируются. Это касается программы по развитию Калининградской области, по Дальнему Востоку, по Северо-Кавказскому округу. Там есть своя специфика, тем не менее обращаю на это внимание всех ответственных руководителей органов исполнительной власти и руководителей Правительства.
Материалы к заседанию Правительства 11 июня 2015 года
Подготовка отчёта по исполнению бюджета за I квартал должна быть направлена в Федеральное Собрание, Счётную палату – об этом доложит Министр финансов.
Обсудим также несколько вопросов, которые касаются подготовки бюджета на 2016-й и два последующих года. Я напомню, что вместе с проектом бюджета мы должны представить в Государственную Думу ряд документов. Один из них – Основные направления налоговой политики, другой – Основные направления таможенно-тарифной политики. Мы их обсуждали в рабочем формате 6 мая, Министр финансов представлял проект Основных направлений налоговой политики на парламентских слушаниях в начале июня. Там был целый ряд вопросов, и министерство собиралось некоторые из замечаний учесть при доработке. Проект также рассматривался на площадке Открытого правительства.
Основные направления – это, по сути, некие принципы поведения государства в налоговой сфере на ближайшие годы, ориентир нашим предприятиям, которые заинтересованы в самом главном - предсказуемости и последовательности того курса налоговой политики, которого мы собираемся придерживаться.
В этом контексте хочу отметить, что налоговая нагрузка на экономику не должна увеличиваться. Это наш основной подход, который мы с вами выработали и который был утверждён и на уровне Президента, и на уровне Правительства. Мораторий на принятие таких решений будет действовать в этом году и следующие три года. Причём это касается как, собственно, фискальной составляющей, так и неналоговых сборов и платежей, по которым мы недавно (1 июня текущего года) проводили отдельное совещание.
В целом нам нужно продолжать аккуратно настраивать нашу налоговую систему, делать её более современной, – касается ли это ухода от офшорных юрисдикций, налогового манёвра в нефтяной отрасли, мер по поддержке малого бизнеса и некоторых других инициатив.
Я напомню, что общая налоговая нагрузка в последние годы оценивается примерно в 35% налоговых доходов к ВВП. Если убрать налоги, связанные с нефтегазовым сектором, этот показатель составит 23%. Вроде бы мы выглядим более или менее конкурентоспособно в рамках требований, которые существуют в ОЭСР, но у многих наших партнёров по БРИКС, по Евразийскому экономическому союзу этот показатель ниже. Это нужно иметь в виду.
102Kb
Те аспекты, которые влияют на инвестиционный климат, связаны с практикой налогового администрирования. За последние годы здесь тоже были улучшения, однако эту работу нужно продолжить, равно как и усиливать стимулирующие меры по инвестиционной активности, особенно по созданию импортозамещающих производств.
Есть целый ряд дискуссионных позиций, по которым мы точку не ставим, по которым неоднократно были обращения ко всем властям. Они связаны с функционированием так называемых консолидированных групп налогоплательщиков. Тут у нас позиции регионов разделяются в зависимости от того, где находится или, наоборот, не находится предприятие этой самой консолидированной группы. Также с идеей введения налога на финансовый результат для нефтегазовой промышленности, – от идеи мы пока не отказались, разговор об этом должен быть продолжен. Рассчитываю, что мы в рамках дальнейших дискуссий окончательно определимся.
Следующий документ по бюджету – «Основные направления таможенно-тарифной политики». Здесь специфика в том, что значительная часть полномочий в этой сфере передана на наднациональный уровень – уровень Евразийского экономического союза. Мы должны вместе с партнёрами теперь работать. Как и налоговая, таможенно-тарифная политика должна стимулировать инвестиционную активность и поощрять создание у нас высокотехнологичных производств, ориентированных на импортозамещение, на импортонезависимость даже по каким-то позициям. Естественно, что при этом сохраняются задачи сдерживания роста цен на внутреннем рынке и обеспечения доходов бюджета от внешнеэкономической деятельности.
Минувший год по понятным причинам не был самым благоприятным для внешней торговли, риски нужно также учитывать, тем не менее ряд позиций, по которым у нас есть обязательства в рамках ВТО, мы продолжаем исполнять, в том числе по доступу на российский рынок, по уменьшению средневзвешенной ставки импортного тарифа, в этом году она будет составлять 6,65%. Экспортные пошлины по целому ряду сегментов также продолжают снижаться.
В связи с присоединением к Евразийскому экономическому союзу двух новых стран – Армении и Киргизии (они являются также членами ВТО) потребуется гармонизировать наши тарифные обязательства. Кроме того, ожидается в настоящее время, уже скоро, присоединение к ВТО Казахстана, что также потребует дополнительного анализа и настройки таможенного администрирования, с тем чтобы исключить серые схемы поставок товаров из третьих стран на объединённый рынок Евразийского экономического союза.
Ещё одна тема – исполнение федеральных целевых программ и адресной инвестпрограммы за первые три месяца.
На сегодняшний день утверждено 44 ФЦП и одна подпрограмма по наиболее важным для нашей страны направлениям. Объём финансирования федеральных целевых программ на этот год – более триллиона рублей, 1 трлн 138 млрд. Понятно, что использование денег должно быть под строжайшим контролем. Особенно это важно, когда мы вынуждены пересматривать бюджетные расходы из-за понятных обстоятельств, у нас просто денег не хватает на всё. Это, естественно, затрагивает и ФЦП.
С учётом бюджетных ограничений нужно определиться, где можно сэкономить, какие проекты можно отложить или пролонгировать, а по каким нужно выделять деньги в полном объёме, чтобы они просто не умерли. Такой анализ должен быть проведён по всем государственным программам. Рассчитываю, что все необходимые корректировки ФЦП и ФАИП будут в ближайшее время завершены.
По итогам I квартала треть программ осуществляется в достаточной мере эффективно. Большинство программ в общем и целом также в удовлетворительном состоянии. Есть ряд программ, результаты по которым признаны неудовлетворительными, – это программы Минсельхоза и Минстроя, вы знаете, о чём я говорю. Нужно принять меры по их приведению в чувство и доложить в срок до 1 августа.
Хуже, чем в прошлом году, кассовое исполнение расходов по ФЦП, по большинству программ есть серьёзное опоздание с заключением контрактов – в общем, это традиционная ситуация для I квартала. Этот год тоже не исключение. Нужно как можно быстрее наверстать упущенное. Госзаказчики должны обратить на это особое внимание, а в рамках контрольных процедур нужно всё это отслеживать и ускорить принятие всех необходимых актов и оформление контрактов.
По ФАИП в течение этого года в рамках адресной программы из федерального бюджета должно быть выделено свыше 1,112 трлн рублей, построено почти 2 тыс. разных объектов. На сегодняшний день в работе около 10% этих средств. Это означает, что по целому ряду объектов работа даже не начиналась. Это положение, к сожалению, опять достаточно обычное. Оно даже лучше, чем в прошлом году, но всё равно недопустимо. Это означает, что органы управления не научились в должной мере работать по этим программам. Есть, конечно, и объективные сложности, но в большинстве случаев эти процессы могли бы быть ускорены. Рассчитываю, что будут внесены предложения по этому поводу.
О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на сокращение количества плановых проверок субъектов малого предпринимательства
О внесении в Госдуму законопроекта о порядке определения доминирующего положения хозяйствующего субъекта
Мы рассмотрим также пару законопроектов по поддержке малого бизнеса. Первый касается возможности доступа малых и средних предприятий к закупкам и развития конкуренции в этой сфере. А второй законопроект посвящён снижению избыточного антимонопольного контроля за малым бизнесом.
Сегодня также мы распределим целый ряд субсидий.
Первый вопрос – исполнение федерального бюджета за I квартал 2015 года и примыкающий к нему вопрос об основных направлениях налоговой политики.
Пожалуйста, Антон Германович Силуанов.
Доклад Антона Силуанова на заседании Правительства
А.Силуанов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Федеральный бюджет в I квартале исполнялся в изменившихся внешних условиях и в условиях снижения темпов экономического роста. В I квартале бюджет исполнен с дефицитом в размере 4,2% ВВП, что обусловлено снижением поступлений доходов на 1,7 процентного пункта ВВП относительно аналогичного периода прошлого года.
Прежде всего снизились нефтегазовые доходы на 15,4%, а ненефтегазовые доходы выросли на 11,7%. Хотелось бы отметить, что в целом доходы федерального бюджета за I квартал составили 21,1% ВВП, что ниже, чем такие же показатели за предшествующие периоды, за период 10 и даже более лет. Связано это, безусловно, со снижением нефтегазовых доходов. Если посмотреть по отношению поступивших доходов I квартала 2015 года к I кварталу 2014 года, то доходы снизились в номинальном выражении на 2,4%, а за пять месяцев такое снижение составило уже 8,9%, что обусловлено тем, что I квартал база налоговая формировалась ещё во многом по итогам макроэкономических показателей за IV квартал прошлого года.
Расходы федерального бюджета по сравнению с I кварталом прошлого года выросли на 3,7 процентного пункта валового внутреннего продукта и увеличились на 784 млрд рублей по сравнению с прошлым годом, что вызвано в первую очередь значительным объёмом авансирования расходов, в первую очередь в силовых ведомствах.
В I квартале текущего года кассовое исполнение расходов составило 26,7% плановых назначений при среднем уровне за последние годы примерно 20%. Это, ещё раз повторю, связано с высоким уровнем авансирования – перечислено порядка 1 трлн рублей авансов за товары, работы и услуги. Основной прирост авансов обеспечен за счёт авансирования Министерства обороны, и мы договорились с Министерством обороны о том, что в марте-апреле согласовали и установили лимиты на прирост расходов, и эти лимиты были соблюдены и исполнялись.
Значительные авансовые перечисления привели к росту остатков средств на счетах федеральных бюджетных и автономных учреждений. По состоянию на 1 апреля их объём составил 357,2 млрд рублей и увеличился по сравнению с данными на начало года на 118 млрд рублей. Часть средств федеральных автономных учреждений находится на счетах, открытых в кредитных организациях, – их объём составлял от 30 млрд до 40 млрд рублей в зависимости от времени – первый, второй и третий месяцы квартала.
Кроме того, необходимо отметить рост остатков на счетах, открытых получателями средств федерального бюджета в кредитных организациях. По состоянию на 1 апреля объём таких остатков составлял 132,1 млрд рублей. И здесь справедливо надо заметить, что Счётная палата нам указывает на то, что эти остатки могут являться одним из источников ресурсного обеспечения финансирования расходов, эти остатки переходят из года в год и не только не уменьшаются, но, наоборот, нарастают каждый год.
Поэтому мы считаем, что действительно их надо рассмотреть при формировании бюджета на следующий год в качестве возможного источника ресурсного обеспечения последующих бюджетов.
В этой связи я хотел бы обратиться к главным распорядителям бюджетных средств: осуществлять перечисление средств подведомственным учреждениям на банковские счета и вообще перечисление исходя из потребности в этих средствах, минимизировав необоснованные авансовые перечисления. Это же относится и к перечислению субсидий регионам.
Остаток целевых средств на счетах бюджетов регионов за I квартал увеличился на 61,6 млрд рублей, или на 64%, и составил 157 млрд рублей, то есть мы уже в I квартале значительный объём средств бюджета проавансировали, направили получателям. Вопрос в эффекте, эффективности использования этих средств, своевременности использования, чтобы они дошли до экономики, а не оставались на счетах Казначейства или на депозитах в коммерческих банках.
Источники финансирования дефицита бюджета. Дефицит бюджета составил 691,9 млрд рублей. Основными источниками для финансирования дефицита бюджета – притом что чистый объём заимствований был отрицательный, то есть мы гасили наших обязательств больше, чем привлекали ресурсов с рынка, – явились у нас остатки средств бюджетных учреждений и государственных бюджетных фондов, то есть мы использовали эти средства для финансирования дефицита федерального бюджета, а также использовали средства резервного фонда в размере 500 млрд рублей. Такое право у нас предусмотрено по закону.
Резервный фонд и Фонд национального благосостояния. Общий объём суверенных фондов на 1 июня составил более 8 трлн рублей, или 10,8% валового внутреннего продукта. В феврале – марте мы активно размещали средства ФНБ в ценные бумаги, связанные с реализацией инфраструктурных проектов, были проинвестированы такие проекты, как «Ямал-СПГ» (75 млрд рублей); были приобретены на 50 млрд рублей привилегированные акции ОАО «РЖД» в целях финансирования проектов модернизации железнодорожной инфраструктуры БАМа, Транссиба; на 57,5 млрд рублей были вложены средства в акции «Атомэнергопрома» в целях финансирования проекта сооружения АЭС «Ханхикиви» в Финляндии. Кроме того, в марте – апреле средства ФНБ в сумме 64,4 млрд рублей размещены в депозиты ВТБ и Газпромбанка.
Исполнение бюджетов регионов. Региональные бюджеты за I квартал по доходам выросли на 11,3% от уровня 2014 года, рост наблюдался в 68 регионах, в 15 регионах было отмечено снижение.
Основные источники роста доходов – это налог на прибыль и налог на доходы физических лиц, которые увеличились соответственно на 8,4 и 3,8%, расходы выросли на 3,9% по сравнению с уровнем аналогичного периода прошлого года.
В результате мы видим профицит бюджетов – 242 млрд рублей, с профицитом исполнено 55 бюджетов регионов. В принципе это начало года, и основные расходы бюджетов субъекты Российской Федерации осуществляют в IV квартале. Несмотря на то что доходы растут пока в рамках наших плановых показателей, тем не менее нужно по-прежнему осуществлять мониторинг исполнения бюджетов. И мы осуществляем мониторинг и дефицитов бюджетов субъектов Российской Федерации, с тем чтобы они не увеличивали и так значительный объём долга. Объём долга за период I квартала практически не изменился по сравнению с началом года, увеличился всего на 1% и составил на 1 апреля 2,116 трлн рублей.
Структура долга свидетельствует о том, что в структуре долга растёт доля бюджетных кредитов, то есть мы больше стали кредитовать из бюджета, и снижается доля коммерческой задолженности.
Решения, принятые на заседании Правительства 11 июня 2015 года
Доля бюджетных кредитов увеличилась на 13% за период с начала года, за I квартал, а доля коммерческой задолженности сократилась на 6% и составила 839 млрд рублей. Доля бюджетной задолженности, бюджетных кредитов составила 734 млрд рублей.
О наших подходах. Мы продолжим рефинансирование дорогой, коммерческой задолженности бюджетов регионов, исходя из тех соглашений, которые мы заключили с субъектами Российской Федерации.
Какой вывод по итогам I квартала? В целом наши прогнозы, которые мы делали при подготовке поправок в бюджет текущего года, оправдываются. Общий объём снижения доходов бюджета в текущем году составит от 2 трлн до 2,5 трлн рублей. Нам необходимо в этой связи осуществлять очень жёсткий режим экономии при исполнении бюджета текущего года.
Если мы получим дополнительные доходы за счёт лучшей конъюнктуры, то эти доходы нужно направлять на снижение объёма заимствований из резервного фонда, с тем чтобы сохранить резервы на последующую трёхлетку, а всю экономию, которая может быть получена по итогам текущего года, также направлять либо на сокращение заимствований из резервов, либо на перераспределение на первоочередные мероприятия, которые необходимы к финансированию или реагированию на текущую ситуацию.
Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо.
Пожалуйста, коллеги, какие будут соображения по исполнению бюджета за I квартал? Есть комментарии? Нет?
Хорошо, тогда отчёт утверждаем и переходим ко второму вопросу.
<…> Участники заседания Правительства Российской Федерации 
 
11 июня 2015 г. 
Дом Правительства 
Российской Федерации 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя Правительства  
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном 
федеральном округе 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич 
 
- Министр Российской Федерации  
по развитию Дальнего Востока  
 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции Российской Федерации 
 2 
КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович 
 
- Министр Российской Федерации по делам  
Северного Кавказа 
 
ЛАВРОВ 
Сергей Викторович 
 
- Министр иностранных дел  
Российской Федерации 
 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации 
 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской Федерации 
 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
- Министр строительства и жилищно-
коммунального хозяйства  
Российской Федерации 
 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики  
Российской Федерации 
 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
САВЕЛЬЕВ 
Олег Генрихович 
 
- Министр Российской Федерации 
по делам Крыма 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта  
Российской Федерации 
 
ТКАЧЕВ 
Александр Николаевич 
 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
 3 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 
ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
- Министр обороны Российской Федерации 
*   *   * 
НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
 
- Председатель Центрального банка 
Российской Федерации 
 
ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
- президент Российской академии наук 
*   *   * 
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента 
Российской Федерации 
 
АРТЕМЬЕВ 
Игорь Юрьевич 
 
- руководитель Федеральной 
антимонопольной службы 
ДИДИГОВ 
Мухарбек Ильясович 
 
- член Совета Федерации Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
полномочный представитель 
Совета Федерации в Правительстве 
Российской Федерации 
 
ГАВРИЛОВ 
Сергей Анатольевич 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии  
«Коммунистическая партия России» 
 
СЕЛЕЗНЕВ 
Валерий Сергеевич 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии  
«Либерально-демократическая партия 
Российской Федерации» 
 
 4 
ШКОЛКИНА 
Надежда Васильевна 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
Всероссийской политической партии  
«ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
ЛОПАТИН 
Геннадий Борисович 
 
- заместитель Генерального прокурора 
Российской Федерации 
 
КОЛОБКОВ 
Павел Анатольевич 
 
- заместитель Министра спорта  
Российской Федерации 
ШМАКОВ 
Михаил Викторович 
 
- председатель Федерации независимых 
профсоюзов России 
 
 

</text>
</document>