<document><title>Дмитрий Рогозин принял участие в церемонии закладки нового серийного пограничного корабля на судостроительном предприятии в Зеленодольске</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

Пограничные сторожевые корабли проекта 22100 «Океан» укрепят границы России на севере, сказал Дмитрий Рогозин, выступая на церемонии. «Идёт борьба за Арктику, где сосредоточены основные запасы полезных ископаемых. Перед пограничниками стоит задача в том числе защитить то богатство, которое нам даст освоение Арктики», – подчеркнул вице-премьер.
Новый пограничный корабль для ФСБ России будет построен по проекту АО «ЦМКБ "Алмаз» (Санкт-Петербург). Головное судно этого проекта, получившее имя «Полярная звезда», также построенное на заводе в Зеленодольске, в настоящее время проходит заводские ходовые испытания в Балтийском море.
Закладываемый корабль будет построен в рамках госконтракта на сумму более 17 млрд рублей, предусматривающего постройку двух кораблей данного типа до 2019 года. Нести службу сторожевые пограничные корабли будут в Заполярье. Их задача – охрана исключительной экономической зоны Российской Федерации, а также участие в обеспечении действий подразделений специального назначения ФСБ по борьбе с терроризмом и пиратством, пресечении контрабанды и незаконного оборота наркотиков. Вооружение корабля включает автоматическую артиллерийскую установку и крупнокалиберные пулемёты. На корме размещена вертолётная площадка и ангар для вертолёта типа Ка-27. Корабль оснащён новейшими электронными системами наблюдения и разведки.
</text>
</document>