<document><title>Александр Хлопонин провёл первое заседание комиссии по вопросам природопользования и охраны окружающей среды</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по вопросам природопользования и охраны окружающей среды</tag>
</tags>
<text>

11 июня заместитель Председателя Правительства Александр Хлопонин провёл первое заседание Правительственной комиссии по вопросам природопользования и охраны окружающей среды. В её составе – руководители профильных федеральных органов исполнительной власти, губернаторы ряда российских регионов и представители бизнеса и науки.    
Решение о создании данного координационного органа было принято Председателем Правительства Дмитрием Медведевым в целях выработки государственной политики во всём комплексе тесно связанных между собой вопросов воспроизводства минерально-сырьевой базы, использования водных ресурсов, лесопромышленного комплекса и лесного хозяйства, обеспечения экологической безопасности и технологического надзора.
Это в свою очередь требует обеспечения координации и согласованных действий федеральных и региональных органов исполнительной власти, научного и экспертного сообщества, иных заинтересованных организаций, в том числе при рассмотрении отраслевых стратегий и долгосрочных программ развития, подготовке предложений по совершенствованию правового регулирования и механизмов общественного контроля в соответствующих сферах.
Как подчеркнул вице-премьер, комиссия должна стать важнейшим инструментом поддержки деловой активности в этом направлении федеральных и региональных органов государственной власти, научных организаций, экспертных и бизнес-сообществ.
Участники заседания обсудили ряд вопросов, среди которых – проведение разовой актуализации лицензий на пользование недрами до конца 2016 года. Соответствующее поручение дано Президентом.
Александр Хлопонин заявил, что прежде всего данная мера необходима в сложившихся экономических условиях для выполнения плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности, в том числе в отношении проектов, имеющих высокие финансовые риски.
В настоящее время на территории России действует 7605 требующих актуализации лицензий(кроме лицензий на добычу подземных вод), в том числе 3390 – лицензии на углеводородное сырьё, 4315 – лицензии на твёрдые полезные ископаемые.
В ходе заседания было отмечено, что значительная часть лицензий была выдана в 1990-е годы предприятиям, осуществлявшим пользование недрами в советский период. Процесс лицензирования тогда носил бессистемный характер,не учитывал требований нормативно-методической базы и других необходимых условий, что повлекло, помимо многочисленных ошибок и неточностей, непрозрачность регулирования в лицензировании и излишние бюрократические барьеры.
По словамвице-премьера,ставится задача разгрузки лицензионных условий от сугубо технических факторов. Одним из основных итогов процесса актуализации должно стать приведение лицензий на пользование недрами к единому образцу.
Члены комиссии также обсудили вопрос о создании пяти рабочих групп для предварительной экспертной проработки тем, выносимых на комиссию: по геологическому изучению недр, ВМСБ и рациональному недропользованию; по вопросу снятия административных барьеров в сфере природопользования; по обеспечению устойчивого функционирования водохозяйственного комплекса и гидрометеорологической деятельности; по вопросам лесного хозяйства; по охране окружающей среды. 
</text>
</document>