<document><title>Беседа Дмитрия Медведева с главой Республики Крым Сергеем Аксёновым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Беседа с главой Республики Крым Сергеем Аксёновым
Д.Медведев: Сергей Валерьевич, мы с вами вчера малым бизнесом занимались. Я считаю, что разговор полезный был, потому что малый бизнес – основа развития любого региона, а тем более такого, как Республика Крым, потому что всё-таки значительная часть производств здесь небольшого размера. И так и будет, потому что туристический край, сельскохозяйственный край. Но тем не менее хотел бы, чтобы вы вкратце проинформировали, каковы текущие показатели работы. Мы и другие некоторые темы затронем: как дела обстоят, как налоги, собираемость в целом как выглядит?..
С.Аксёнов: Дмитрий Анатольевич, спасибо за вчерашнюю встречу, благодарили предприниматели – такой встречи никогда не было в период нахождения Крыма в составе Украины, и ни один из министров даже не встречался с предпринимателями. Впервые с ними встречается руководитель Правительства Российской Федерации. Так что все под впечатлением. Уверен, что это даст положительный эффект так или иначе.
При этом налоги у нас собираются даже выше прогнозных показателей. Исходя из показателей прошлого года, в консолидированный бюджет Республики Крым поступило 33,6 млрд рублей, что превысило на 2% плановые показатели. Исходя из пяти месяцев (января – мая этого года ), у нас поступило 9,3 млрд рублей (перевыполнение на 38% уже идёт по этому году), из них: налог на доходы физлиц (по прошлому году у нас 10,7 млрд поступило в бюджет), в этом году за пять месяцев – уже 4,4. Перевыполнение на 1,6 млрд по сравнению с показателями прошлого года.
По налогу на прибыль. За весь прошлый год поступило 1,6 млрд. За этот год, уже за пять месяцев, – 2 млрд 370 млн.
Из специальных режимов налогообложения по упрощённой системе сегодня у нас работают 12 тыс. юридических лиц и 56 тыс. индивидуальных предпринимателей. Поступило 276 млн именно по упрощённой системе налогообложения. По единому налогу – 108 млн и по патентной системе – 65 млн.
О развитии малого предпринимательства в Крыму
Беседа Дмитрия Медведева с губернатором Севастополя Сергеем Меняйло
Посещение международного детского центра «Артек»
Проседание есть у нас в части земельного налога. Исходя из параметров прошлого года (490 млн было поступлений), за пять месяцев этого года – 89 млн всего. Исходя из чего? У нас по нашему закону Республики Крым переоформление земельных участков растянуто до 2017 года, с тем чтобы людям дать комфортные возможности, не торопить их и не создавать на сегодняшний день очереди. Но тем не менее мы считаем, что за фактическое использование земельных участков необходимо всё-таки взимать плату, и мы просим Вас поддержать предложение, направленное уже нами в Правительство, в той части, чтобы разрешить взимать налог, в данном случае земельный, за фактическое использование земли, исходя из украинской нормативной оценки до 2017 года.
Д.Медведев: Если это будет способствовать просто улучшению собираемости и тому, чтобы люди лучше оформляли своё земельное право, то, я думаю, можно этот вопрос рассмотреть в таком экспериментальном ключе, именно посмотреть, как это будет работать у вас.
Ладно, хорошо. Ну а какие проблемы?
С.Аксёнов: Проблема связана с подключением, с функционированием операторов мобильной связи. К сожалению, южный берег на сегодняшний день не охвачен полностью сеткой. У нас жалуются сегодня и туристы, и жители Республики Крым. Это одна из первоочередных проблем, которые стоят сегодня перед властью. С учётом увеличения количества абонентов на курортный сезон практически в четыре-пять раз по сравнению с населением республики, конечно, есть сложности, и мы сейчас проводим такие замеры совместно с Министерством связи Российской Федерации, мониторим всю ялтинскую трассу. Идут замеры, и сейчас Министерство связи  обещает нам до конца недели дать уже все параметры, на каких участках есть провалы. Просим оказать техническую помощь, дать соответствующие поручения профильным министерствам.
Д.Медведев: Вы знаете, я посмотрел: мне начали довольно активно писать в социальные сети и жители Республики Крым, Севастополя, и отдыхающие, что всё хорошо, климат прекрасный, в общем и целом ситуация улучшается и сервис улучшается, а связь не нравится, особенно жителям России – они привыкли к качественной связи в формате либо 3G, либо в новом формате связи четвёртого поколения, то есть LTЕ. Этого здесь нет. Я позвонил Министру связи, они обещают, конечно, до конца года выйти на параметры, сопоставимые со стандартами в целом по Российской Федерации, и в ближайшие несколько месяцев развернуть уже активную работу. Я это лично проконтролирую. Министр мне сказал, что, например, в Севастополе формат 3G работает. Я специально заехал в Севастополь, не поленился, в воскресенье, тем более День города был, проверил – действительно, кое-где 3G уже появился. Но по трассе связь плохая, я действительно это вынужден констатировать, так что обязательно мы этим займёмся, а вы мне потом отдельно доложите, как обстоят дела, есть улучшения или нет.
С.Аксёнов: Спасибо, Дмитрий Анатольевич, вообще за ту поддержку, которую Правительство Российской Федерации оказывает регионам, мы её чувствуем. В любом случае – не в обиду другим регионам – наш субъект нуждается в консолидированной поддержке в этой части, и мы благодарны Вам за эти действия. Спасибо!
Д.Медведев: И во внимании, которое должны проявлять все органы государственного управления. Именно поэтому я вчера привёз ключевых министров Правительства.
С.Аксёнов: Спасибо!
</text>
</document>