<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Основной вопрос повестки – о формировании и ведении Единого реестра объектов культурного наследия.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Владимира Мединского о формировании и ведении Единого реестра объектов культурного наследия
Стенограмма:

Вступительное слово на заседании Правительства
17 июня 2015 года
Д.Медведев: Привет всем из «Артека», где мы вчера были с Ольгой Юрьевной (О.Голодец) и некоторыми другими членами Правительства.
Сегодня у нас с вами целый ряд вопросов, как обычно. Прежде чем перейти к самой повестке дня, хочу проинформировать всех, что я сегодня подписал постановление Правительства, которое направлено на улучшение эффективности учёта государственного имущества. Теперь порядок ведения реестра будет полностью электронным. Именно в такой форме – обращаю внимание всех присутствующих – все федеральные органы теперь будут представлять необходимые для учёта сведения, то есть мы, по сути, уходим от бумажной формы.
О мерах по повышению эффективности учёта федерального имущества
Росимуществу поручено в шестимесячный срок привести информационную систему управления государственным имуществом в соответствие с новыми правилами работы.
В электронном виде, кстати, ведётся и единый госреестр объектов культурного наследия. Сегодня мы обсудим формирование и ведение такого реестра, проблемы, которые есть, и что ещё необходимо сделать для улучшения качества учёта объектов культурного наследия.
Д.Медведев: «До 2018 года все памятники должны быть внесены в Единый государственный реестр объектов культурного наследия. Теперь реестр ведётся в электронном виде. Процедура регистрации стала проще, документов, которые нужно предоставлять – меньше. Уже работает первая очередь Автоматизированной информационной системы реестра. В ней размещены данные о 43 тыс. памятников».
Материалы к заседанию Правительства 17 июня 2015 года
Работу по учёту всех объектов, которые представляют собой историко-культурную ценность, мы ведём постоянно. Началась она, наверное, лет 10 назад в таком активном виде. До 2018 года все памятники должны быть внесены в Единый государственный реестр объектов культурного наследия. 
103Kb
По большинству памятников, к сожалению, полной информации нет – не указаны современные адреса, не определены предметы охраны – то есть те самые архитектурные и художественные особенности объекта, за которые мы и считаем этот объект памятником истории и культуры. Кроме того, не всегда известны границы территории памятника, нет информации, в какой степени сохранности он имеется. То есть проблемы учёта в настоящий момент сохраняются.
До прошлого года пополнению реестра мешало и то, что он вёлся исключительно на бумаге. Для первичной регистрации памятников требовался значительный пакет документов. Чтобы решить эту проблему, чтобы ускорить работу, в 2014 году мы внесли изменения в законодательство. Теперь реестр ведётся в электронном виде. Процедура регистрации стала проще, документов, которые нужно предоставлять – меньше. Каждому объекту культурного наследия присваивается регистрационный номер, обязательно указывать предметы охраны объекта и описание границ его территории и, соответственно, прилагается фотография тоже в электронном виде.
Уже работает первая очередь Автоматизированной информационной системы реестра. В ней размещены данные о 43 тыс. памятников, присваиваются регистрационные номера. Вторая очередь системы должна быть введена в конце этого года. Подробнее доложит Министр культуры.
Д.Медведев: «Сегодня мы обсудим распределение денег регионам на снабжение льготных категорий граждан лекарствами, медицинскими изделиями и продуктами лечебного питания. На это предлагается направить 16 млрд рублей. Адресную поддержку должны получить более 18 млн человек. Это вытекает из нашего "антикризисного плана"».
Рассмотрим сегодня мы и два законопроекта, которые направлены на совершенствование системы государственных и муниципальных закупок, закупок государственных компаний, компаний с госучастием. Первый законопроект касается закупок товаров, производство которых только создаётся на территории нашей страны или нуждается в серьёзной модернизации. Законом о промышленной политике, который вступает в силу с 30 июня, предусматривается такая форма поддержки реального сектора, как специальные инвестиционные контракты. Инвесторам, которые берут на себя обязательство наладить производство необходимой продукции в России, через такие контракты будут предоставляться различные льготы при государственных закупках. В частности, тот законопроект, который мы с вами сегодня рассматриваем, устанавливает, что государственные или муниципальные структуры могут иметь право делать закупки у такого производителя как у единственного поставщика.
Заседание Правительства
Второй законопроект должен расширить доступ малых и средних предприятий к закупкам. Процедуры, которые связаны с участием в торгах, станут и проще, и дешевле, в том числе, кстати, благодаря применению технологии электронных торгов. Будет определено понятие закупок в электронной форме, установлен перечень способов закупки, систематизирована работа электронных площадок и упрощена система отчётности заказчиков.
Эти законопроекты достаточно сложные, поэтому по ним идёт дискуссия. Сегодня обсудим, каковы её результаты.
Коллеги! Я ещё раз хотел подчеркнуть, что по социальным обязательствам, несмотря на текущую ситуацию, мы исполняем всё, что на себя принимали, особенно в той части, в которой это касается здоровья и качества жизни людей.
Д.Медведев: «Обсудим увеличение норматива ежемесячной социальной помощи, которая предоставляется гражданам в виде необходимых препаратов, медицинских изделий, специализированных продуктов питания для детей-инвалидов. Федеральный бюджет на это выделяет более 850 млн рублей. Таким образом, общий объём субвенций для регионов вырастает до 31 млрд рублей».
Сегодня мы обсудим распределение денег регионам на снабжение льготных категорий граждан лекарствами, медицинскими изделиями и продуктами лечебного питания. В частности, речь идёт о препаратах для лечения болезней, которые угрожают жизни пациентов, а также редких заболеваний. Кроме того, деньги пойдут на обеспечение государственных гарантий перед теми людьми, которые имеют право на 50-процентную скидку или бесплатные лекарства по рецепту врача. На это предлагается направить 16 млрд рублей. Адресную поддержку должны получить более 18 млн человек. Это вытекает из нашего плана первоочередных мероприятий, то есть нашего «антикризисного плана».
Кроме того, обсудим увеличение норматива ежемесячной социальной помощи, которая предоставляется гражданам в виде необходимых препаратов, медицинских изделий, специализированных продуктов питания для детей-инвалидов. Федеральный бюджет на это выделяет более 850 млн рублей. Таким образом, общий объём субвенций для регионов вырастает до 31 млрд рублей – деньги очень значительные.
Теперь по единому госреестру выступит Министр культуры. Пожалуйста.
Доклад Владимира Мединского на заседании Правительства
В.Мединский: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Мы все понимаем важность сохранения памятников истории и культуры. Но прежде чем говорить о сохранности памятников, нужно понять, что, собственно, подлежит сохранению, какое вообще количество объектов культурного наследия подлежит госохране.
Удивительно, но пока на данный момент нет точного ответа. Дело в том, что в соответствии с 73-м ФЗ с 2002 года должен был действовать так называемый единый реестр объектов культурного наследия, в который за прошедшие 13 лет уже должны были быть включены и зарегистрированы все объекты, относящиеся к историческому и культурному достоянию страны.
Однако необходимо констатировать, что данный процесс пока ещё не завершён. Более того, к системному решению вопроса о регистрации объектов культурного наследия в реестре мы приступили только со второй половины 2012 года. К июлю 2012 года в реестре было учтено всего 300 памятников за предыдущие 10 лет работы. Результатом такого бездействия стало множество конфликтов и скандалов, которые возникали и возникают в связи с попытками предприимчивых бизнесменов вовлечь объекты культурного наследия, охраняемые территории, имеющие очевидную ценность, в сферу коммерческих отношений. Речь идёт и о несанкционированной застройке охраняемых территорий памятников, и о сносе исторических объектов, и о многом другом. При этом вопрос учёта памятников, формирования реестров стоял на особом контроле в том числе и у Президента. По этому поводу был выпущен помимо федерального закона целый ряд специальных поручений.
О каком объёме памятников идёт речь? По данным Росстата на 2012 год, количество памятников на территории России 176 тыс. При этом в соответствии с инвентаризацией, проведённой Министерством культуры вместе с регионами, цифра иная – 117 тыс., а в информационной системе «Памятники России – 2000» содержится запись о 146 тыс. памятников, то есть единой цифры до сих пор нет. При этом мы должны понимать, что все эти системы не имеют ничего общего с заложенной идеей единого реестра, поскольку информация в них не является юридически значимой.
Как, Дмитрий Анатольевич, Вы правильно сказали, более чем в 90% случаев сведения указанной базы данных о памятниках не совпадают с официальными документами: не совпадают ни наименования, ни адресные ориентиры, ни виды и категории объектов культурного наследия. У половины объектов вообще отсутствуют какие бы то ни было документы, кроме ориентировочного названия. Ни один из 146 тыс. объектов данной базы по существующему набору документов даже по упрощённой схеме не смог бы пройти регистрацию в реестре. Также, действительно, всё это делалось или на бумаге, или в лучшем случае в регионах в формате таблицы Excel – это был предел автоматизации.
В этих условиях Министерство культуры приступило к разработке принципиально новой модели учёта объектов культурного наследия, основанной на создании полноценной единой территориально распределённой общефедеральной системы ведения баз данных, в которую должны быть вовлечены все органы охраны культуры субъектов Федерации. При этом создание такой модели возможно только при тотальной автоматизации всех технологических процессов.
Были действительно внесены все необходимые изменения в нормативные акты, регулирующие вопросы учёта. Далее, значительно была упрощена процедура регистрации, создана новая документальная база, и в результате первой очереди, к которой мы приступили, в целях наполнения этих реестров была создана система формирования удалённых рабочих мест с последующей верификацией в самом центральном Министерстве культуры.
3Mb
В декабре 2014 года в промышленную эксплуатацию была введена первая очередь единого реестра. Что она из себя представляет и каких результатов помогла достичь уже на сегодняшний момент? Я прошу обратить внимание на презентацию. На слайде №5 указано так называемое рабочее место для регионального сотрудника, заполняя которое по определённому стандарту, он собирает всю необходимую информацию о памятниках, а впоследствии эта информация перепроверяется, автоматически система формирует приказ Министерства о регистрации объекта культурного наследия, автоматически позволяет сформировать паспорт объекта культурного наследия.
Таким образом, абсолютно автоматизировав и упростив эту систему, мы, во-первых, экономим существенно бюджетные средства на подготовку и ведение учётных дел в бумажном виде – значительно меньше сотрудников этим занимается.
В.Мединский: «Данный реестр может быть в перспективе ещё и способом популяризации объектов культурного наследия, и информация в этом реестре должна быть доступна всем гражданам России. Мы сейчас к этой работе приступили, на "Яндекс.Картах" размещены сведения о 13 тыс. памятников». 
Что является уже сейчас промежуточным результатом этой работы? Обращаю внимание на слайд №8 на презентации – он достаточно наглядный. Если в середине 2012 года у нас было официально зарегистрировано 300 памятников из неизвестно какого числа, на сегодня – это 26 тыс. памятников, к концу года мы берём на себя обязательства официально зарегистрировать не менее 50 тыс. памятников. К 2018 году эта работа будет полностью завершена.
Хотелось бы сказать также, что мы не рассматриваем данный реестр как исключительно юридически значимый продукт, необходимый для исполнения своих полномочий органами госвласти. Считаем, что данный реестр может помимо этого быть в перспективе ещё и способом популяризации объектов культурного наследия, и информация в этом реестре должна быть доступна всем гражданам России. Поэтому целью следующей, второй очереди разработки информационной системы, которую мы запускаем сейчас, является размещение на информационной карте России сведений об объектах культурного наследия, которые уже попали в данный реестр. Мы сейчас к этой работе приступили, на «Яндекс.Картах» размещены сведения о 13 тыс. памятников. С ними можно ознакомиться по ссылке из презентации, цветом выделяются различные категории памятников, прикрепляются фотографии. Более того, там, где проведена реставрация силами Министерства культуры, даётся подробная информация о сроках, качестве реставрации, кто её делал, когда и как это лучше посмотреть и проверить. Я думаю, что подобную информацию мы потом подключим, и все региональные органы власти также на своих памятниках разместят.
Я уверен, что к концу года мы все объекты, которые на тот момент будут зарегистрированы в реестре, то есть 50 тыс. объектов, будут уже размещены на вот этой вот популярной карте.
В конце хочу сказать, что, несмотря на достигнутые результаты, конечно, проблем с формированием реестра ещё много. Это и разночтения в наименованиях, в адресных ориентирах, отсутствие утверждённых пообъектных составов ансамблей. Очень важно отсутствие утверждённых предметов охраны и границ территорий этих памятников и многое другое, поэтому работы впереди ещё много. Большая нагрузка, безусловно, лежит здесь не только на министерстве, но и на регионах, которые осуществляют полномочия по государственной охране памятников.
Доклад Владимира Мединского на заседании Правительства
Подводя итог изложенному, хочу сказать, что, ведя подобную работу, в очередной раз понимаешь, насколько удивительно многогранна и поразительно богата историческим и культурным наследием наша страна. Ведь речь не только обо всем известных памятниках Москвы и Санкт-Петербурга, в реестре оказывается грандиозное количество храмов, мечетей, усадеб, театральных зданий. Там и памятники деревянного зодчества, и зиярты Чечни, и дацаны в Бурятии, и висячие мосты на Алтае, нарзанные ванны в Кисловодске и многое-многое другое. Учесть это всё, сохранить – задача не только министерства. Отмечу отдельно, что это конституционный долг каждого гражданина России – способствовать сохранению культурного наследия.
Поэтому обращаю внимание, Дмитрий Анатольевич, на проект протокольного решения, который предлагается. Здесь предложено Министерству финансов проработать вопрос о выделении Минкультуры небольших дополнительных средств на завершение всей этой работы, хотя бы по госохране тех памятников, которыми занимается непосредственно Министерство культуры. Я бы очень просил, чтобы наши уважаемые коллеги из Министерства финансов подошли к этой важнейшей задаче не как всегда, а как должно для сохранения нашей культуры, для нашей страны.
Большое спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо.
У меня вот какой вопрос: кто определяет в конечном счёте, включать тот или иной объект в реестр или нет?
В.Мединский: Документы направляются в Минкультуры, Министерство культуры перепроверяет все включённые сведения, и дальше регистрируется в установленном законом порядке...
Д.Медведев: Я о другом говорю. Кто решает, будет включён объект или нет? Может быть, Министерство культуры считает, что он не представляет исторической и культурной ценности. Вы можете отказать в регистрации или вы обязаны зарегистрировать, если полностью сформирован набор документов?
В.Мединский: Вообще исключить, Дмитрий Анатольевич, памятник из списка охраны может только постановление Правительства, если это памятник федерального значения. Соответственно, чуть более упрощённая процедура, если это памятники региональные.
Д.Медведев: То есть у вас сейчас функция в этом смысле только регистрационная? Если всё в порядке, то вы регистрируете?
В.Мединский: Автоматом. Наша задача – это максимально описать этот памятник.
Д.Медведев: Сколько у нас всего их? Порядок какой? У нас есть представление хотя бы об этом?
В.Мединский: Я склонен думать, что правда где-то между цифрой 146 тыс. и 112 тыс. Именно в процессе данной работы мы окончательную цифру и утвердим.
Решения, принятые на заседании Правительства 17 июня 2015 года
Д.Медведев: Надо обязательно этим заниматься. Я специально сказал, чтобы вы публично доложили об этом, потому что надо, наконец, в этом порядок навести. Я помню, как мы ещё лет 10 назад занимались и объектами музейного учёта, и регистрацией. К сожалению, за это время капитальных изменений не произошло. Надо всё довести до конца. Так что в этом смысле поддерживаю ваше обращение и в адрес Минфина тоже.
Давайте эту работу продолжим. Нужно взять на учёт всё, что у нас есть, в электронной форме зарегистрировать, чтобы у нас был точный реестр, чтобы в этом вопросе раз и навсегда поставить если не точку, то во всяком случае определиться с тем, что у нас есть, и потом уже по мере необходимости пополнять этот реестр.
Договорились.
<…>Участники заседания Правительства Российской Федерации 
 
17 июня 2015 г. 
резиденция «Горки» 
 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
– Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
– Заместитель Председателя Правительства  
Российской Федерации – Руководитель 
Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации – полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном 
федеральном округе 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
– Министр Российской Федерации 
ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич 
 
– Министр Российской Федерации  
по развитию Дальнего Востока  
 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
– Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
– Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
 2 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
– Министр юстиции Российской Федерации 
КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович 
 
– Министр Российской Федерации по делам  
Северного Кавказа 
 
ЛАВРОВ 
Сергей Викторович 
– Министр иностранных дел Российской 
Федерации 
 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
– Министр образования и науки  
Российской Федерации 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
– Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
– Министр культуры Российской Федерации 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
– Министр строительства и жилищно-
коммунального хозяйства  
Российской Федерации 
 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
– Министр спорта Российской Федерации 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
– Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
– Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
– Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
– Министр транспорта  
Российской Федерации 
 
ТКАЧЕВ 
Александр Николаевич 
 
– Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
– Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
 3 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
– Министр экономического развития 
Российской Федерации 
ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
– Министр обороны Российской Федерации 
*     *     * 
 
НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
 
– Председатель Центрального Банка 
Российской Федерации 
ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
– президент Российской академии наук 
 
 
*  * .  *     * 
 
ЖЕЛЕЗНЯК 
Сергей Владимирович 
 
– заместитель Председателя Государственной 
Думы Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
Всероссийской  политической партии 
«ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
БЕЛЬЯНИНОВ 
Андрей Юрьевич 
– руководитель Федеральной таможенной 
службы 
 
ДИДИГОВ 
Мухарбек Ильясович 
 
– член Совета Федерации Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
полномочный представитель 
Совета Федерации в Правительстве 
Российской Федерации 
 
ГАВРИЛОВ 
Сергей Анатольевич 
 
– депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии  
«Коммунистическая партия России 
 
СЕЛЕЗНЕВ 
Валерий Сергеевич 
 
– депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания  
Российской Федерации, представитель 
фракции политической партии 
«Либерально–демократическая  
партия России» 
 
ВИННИЧЕНКО – заместитель Генерального прокурора 
 4 
Николай Александрович 
 
Российской Федерации 
 
ТЕКСЛЕР 
Алексей Леонидович 
 
– первый заместитель Министра  
энергетики Российской Федерации 
 
АБРАМОВА 
Елена Викторовна 
– заместитель Министра  
Российской Федерации по делам Крыма 
 
МОИСЕЕВ  
Алексей Владимирович 
 
– заместитель Министра финансов  
Российской Федерации 
ЧИСТОВА 
Вера Ергешевна 
 
– заместитель Председателя Счетной палаты 
Российской Федерации 
ШМАКОВ 
Михаил Викторович 
 
– председатель Федерации независимых 
профсоюзов России 
 
 

</text>
</document>