<document><title>Посещение международного детского центра «Артек»</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев встретился с детьми, осмотрел отремонтированные корпуса, спортивный комплекс, ознакомился с экспозицией музея, выступил на торжественном мероприятии в честь 90-летия «Артека».
Осмотр корпусов «Артека», спортивного комплекса, экспозиции музея
Приветственное слово Дмитрия Медведева на торжественном концерте в честь 90-летия «Артека»
16 июня 2015
16 июня 2015
16 июня 2015
16 июня 2015
16 июня 2015
16 июня 2015
16 июня 2015
16 июня 2015
16 июня 2015
16 июня 2015
16 июня 2015
16 июня 2015
Посещение международного детского центра «Артек»
Летний лагерь-санаторий для детей «Артек» создан в Крыму в 1925 году, в 1970–1980-е годы принимал детей из 83 стран мира. Сегодня территория «Артека» составляет 216 га с 7-километровой протяжённостью береговой линии. Инфраструктура включает более 400 зданий и сооружений, инженерно-сетевой комплекс. Основные объекты построены в период 1961–1989 годов.
О развитии малого предпринимательства в Крыму
Беседа Дмитрия Медведева с главой Республики Крым Сергеем Аксёновым
Беседа Дмитрия Медведева с губернатором Севастополя Сергеем Меняйло
Программой развития «Артека» предусмотрен капитальный ремонт, реконструкция, строительство детских лагерей, спортивной, инженерной и транспортной инфраструктуры, а также строительство и реконструкция инновационной экспериментальной площадки и методического центра для системы дополнительного образования, разработки и внедрения новых образовательных программ и технологий, объединяющих формальное и неформальное образование.
По итогам реализации программы «Артек» планирует увеличить количество отдыхающих детей до 46 тыс. человек в год (в 2014 году проведено шесть смен, лагерь принял 5860 детей из 14 стран мира).
Приветственное слово Дмитрия Медведева на торжественном концерте в честь 90-летия «Артека»

Посещение международного детского центра «Артек»
16 июня 2015 года
Д.Медведев: Привет, «Артек»! Как вам, нравится здесь?
Дорогие друзья, я всех сердечно поздравляю, по сути, с нашим национальным юбилеем – 90 лет нашему «Артеку». Это здорово! У всех по-разному складывается жизнь. Я, когда был школьником, не сумел попасть в «Артек». Вы, все, кто здесь присутствуют, – и молодёжь, и люди, которые постарше, кто здесь бывал раньше, – наверное, в этом смысле счастливее меня, но хочу вам сказать прямо: «Артек» – классное место. Он был таким, и он таким будет.
Ровно год назад я приехал посмотреть на «Артек», скажем прямо, он выглядел не очень. Я сейчас не хочу разбирать прошлое, хочу сказать одно: я только что прогулялся по возрождённому «Артеку», это выглядит фантастически. Ребята, я вам искренне завидую, здесь здорово отдыхать. Я надеюсь, что все вы получите здесь колоссальный заряд эмоций, новые знания и, самое главное, приобретете друзей, потому что дружба – это то, из чего складывается человеческая жизнь, а артековская дружба – она особенно крепка.
Я всех ещё раз сердечно поздравляю с 90-летием «Артека». Я хочу поблагодарить всех, кто занимался его возрождением – и власти, и строителей, и всех, кто здесь работает, кто любит «Артек», кто живёт рядом, кто ценит это место. Получилось! С праздником! «Артеку» – ура!
</text>
</document>