<document><title>Дмитрий Медведев поздравил лауреатов премии лучшим врачам России «Призвание»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Поздравление Председателя Правительства огласила вице-премьер Ольга Голодец.
Уважаемые друзья!
Примите мои искренние поздравления.
Сегодня премию «Призвание» получают лучшие врачи и специалисты из разных регионов нашей страны. В этом году она вручается уже в пятнадцатый раз и без преувеличения является главной национальной медицинской наградой.
Важно, что благодаря премии об уникальных работах российских медиков теперь знает не только профессиональное сообщество, но и миллионы людей. За каждой из вручённых наград – судьбы тех врачей, которые всегда остаются верны своему призванию, тех, кто лечит и спасает людей, имеет не только «золотые руки врача» – символ Премии, но и сердце, которое умеет сострадать чужой боли.
Ваши достижения – это действительно прорывы в мировой медицине: сложнейшие операции, высокоэффективные методы лечения и диагностики, новые лекарства и даже целые направления в медицинской науке и практике.
Мы часто ждём от врачей чуда. И оно происходит, потому что вы делаете в своей профессии всё возможное, а иногда и невозможное. Спасибо вам за это!
Ещё раз поздравляю лауреатов с наградами, а всех медицинских работников России – с наступающим профессиональным праздником. Желаю успехов и всего наилучшего. И пусть ваше собственное здоровье никогда вам не изменяет.
Д.Медведев
</text>
</document>