<document><title>Рабочая встреча Дмитрия Медведева с председателем наблюдательного совета ООО «Базовый элемент» Олегом Дерипаской</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Встреча с председателем наблюдательного совета ООО «Базовый элемент» Олегом Дерипаской
Д.Медведев: Олег Владимирович, что я хотел вначале с вами обсудить: целый ряд предприятий, которыми вы занимаетесь, сейчас в силу понятных причин находится в ситуации, которая требует повышенного внимания. Я имею в виду автомобильные компании, в том числе ГАЗ.
Расскажите, как дела, какие проблемы, какие перспективы по развитию этого крупнейшего объединения?
О.Дерипаска: Спасибо большое. Я бы хотел в принципе попытаться остановиться на той позиции, которую группа занимала в 2014 году. Мы в общем-то являемся достаточно крупным игроком в каких-то сегментах – в выпуске коммерческих автомобилей, лёгких, средних, автобусов, грузовых автомобилей, силовых агрегатов и автокомпонентов. Всё это было достигнуто за счёт тех мероприятий, о которых и Вы говорили в 2008, 2009, 2010 годах, и Владимир Владимирович принимал решение о мерах среднесрочной поддержки. После этого сложилась следующая ситуация: мы, используя эту поддержку, смогли провести улучшение модельного ряда. Если Вы видите, в 2010 году у нас только треть продукции была современная, в 2014 году вся продукция была либо современная, либо глубоко модернизированная.
Д.Медведев: Я даже принимал участие в мероприятиях, связанных с новыми моделями.
О.Дерипаска: Да, совершенно верно. Это позволило занять как раз то место на рынке, о котором я говорю.
Был непрерывный рост инвестиций, более миллиарда долларов было проинвестировано с 2010 года в наши основные мощности. Могу сказать, что сумму примерно в полтора раза больше проинвестировали наши поставщики в обновление компонентов. Примерно половина нашей суммы была проинвестирована в сбытовые сети – это дилеры, сервисные сети. Как следствие, Вы видите, выросло до 90% число высокотехнологичных рабочих мест на производстве…
Д.Медведев: 90% – это по всей группе компаний или на отдельных производствах?
О.Дерипаска: Это по всей группе компаний, просто там разный уровень модернизации получился. Полный уровень легковых, коммерческих, соответственно, чуть мы задерживали с «Уралом», но я дальше объясню логику нашего развития.
Д.Медведев: Сейчас 44 тыс. работает у вас, да?
О.Дерипаска: Да, 44 тыс. То есть мы, к сожалению, на том этапе кризиса, назовём так, 2008–2009 годов вынуждены были сократить почти 8,5 тыс. рабочих мест. Был кризис, было очень сложно – я дальше покажу падение общего рынка. Если Вы видите, рынок коммерческих автомобилей скатился – было порядка 22 тыс. – в 2008–2009 годах до 12 тыс.
Вот что происходило за последние три года – 2012, 2013, 2014 год. Программа, которая была принята в 2009 году, соответственно, трёхлетняя (2010, 2011 годы), создала определённую положительную тенденцию – рынок рос. В 2013 году образовался перелом, он в том числе был связан с определёнными изменениями в кредитно-денежной политике, когда возникла такая идея, помните – о ней докладывали экономисты: «ловушка среднего дохода». И как следствие, начало происходить кредитное сжатие: ликвидности изменились, начали расти процентные ставки. И фактически ещё в середине 2013 года наметился тренд на падение спроса. Он был поддержан в 2014 году теми мерами, которые принимались в преддверии Олимпиады в 2013 году. И потом очень сильная поддержка в конце 2014 года – была программа утилизации. Рынок вырос почти в два раза.
С учётом тех мер, которые были тогда приняты, нами было введено 15 проектов, крупных проектов, и множество – связанных с модернизацией производства. Как следствие, мы заняли ту нишу, которую я Вам показывал. Нами были созданы новые производства сборочные с Volkswagen, полностью автоматизированные, 5 тыс. рабочих мест. Эти меры в том числе мы принимали для целей создания дополнительных рабочих мест, чтобы при модернизации существующих производств, например Mercedes...
Д.Медведев: MercedesSprinter вы уже сейчас выпускаете?
О.Дерипаска: Да. И он лидер продаж в своём сегменте среди импортных, назовём так, производителей. Нами было это сделано совместно с General Motors, к сожалению, они приняли решение о выходе с этого рынка.
Д.Медведев: Возможно заместить кем-то General Motors?
О.Дерипаска: Да-да, мы сейчас работаем с двумя конкретными…
Д.Медведев: Участниками возможными.
О.Дерипаска: Да, которые придут. Потому что производство отличное, оно было создано в кратчайшие сроки, люди обучены.
Д.Медведев: «Газель Next» я помню, я принимал участие в открытии новой линии.
О.Дерипаска: Вы открывали её, она сейчас лидер продаж в своём сегменте, сделаны были фургоны, в том числе фургоны были сделаны, благодаря той поддержке, которая была оказана для скорой помощи, – 7 тыс. машин скорой помощи было куплено. Кстати, сейчас она в этом пакете антикризисных мер не предусматривается, хотя… я хотел позже остановиться, потому что имеет смысл. Мы видим спрос и с учётом особенно реструктуризации…
Д.Медведев: По фургонам для скорой помощи, да?
О.Дерипаска: Да.
Д.Медведев: Поговорим.
О.Дерипаска: Мы сделали модернизацию. Помните, в своё время был 66-й, потом он назывался «ГАЗон», мы сделали «ГАЗон Next», он уже в продажах. В этом месяце было продано больше тысячи автомобилей, и мы видим растущий рынок. Здесь мы создали много производств, связанных, например…
Д.Медведев: Он даже сейчас немножко подрастает, потому что всё-таки рынок…
О.Дерипаска: Это единственное… Так сказать, мы подрастаем в своём сегменте за счёт того, что мы отбираем более конкурентное ценовое предложение. Была полностью сделана силовая установка. Ярославль – там локализован двигатель Daimler. И здесь мы несколько примеров привели локализации компонентов. Это создавались совместные предприятия с европейскими производителями. Они, соответственно, работали как на нашу сборочную линию…
Д.Медведев: А по иностранным моделям какой там в среднем у нас сейчас уровень локализации, по тем, которые вы собираете?
О.Дерипаска: 62%. Основное – это силовая установка, коробка. Коробку будет тяжелее всего… Силовую установку «Фольксваген» локализует сам, под Калугой с «Мерседесом» мы локализуем.
Что нами было проделано? Мы приняли решение об унификации кабин, что позволило нам сэкономить до 8% стоимости, унифицировали весь модельный ряд вплоть до…
Д.Медведев: По «Газели» в том числе.
О.Дерипаска: Да. Мы начали с «Газели», «ГАЗон Next», продукции Павловского завода – это «Вектор» и «Урал».
Д.Медведев: Это автобус. И «Урал».
О.Дерипаска: И «Урал». Так что у нас сейчас полностью модернизированная кабина. Мы оснастили всё собственным дизельным производством, которое стало основой для компримированного…
Д.Медведев: Использования на компримированном газе?
О.Дерипаска: Да. Это тоже одна из важных программ, которую Вы утвердили.
Д.Медведев: Важных. Поддержку эту продолжаем.
О.Дерипаска: И со снижением выбросов. Дальнейшее развитие «ГАЗона» – он, на мой взгляд, один из самых перспективных для муниципального транспорта, для среднего бизнеса, для сельского хозяйства (как тележка). И то, что мы сейчас вышли на рынок и он растёт…
Д.Медведев: У него какая грузоподъёмность?
О.Дерипаска: До 5 тонн. Мы меняем компоновку автобусную. Вот старый ПАЗ…
Д.Медведев: А ПАЗ старый, легендарный у нас выпускается ещё? Его покупают?
О.Дерипаска: Мы потихонечку его после рестайлинга (назовём это так) будем снижать. Соответственно, это «Вектор», новое семейство…
Д.Медведев: А «Вектор» там же делается?
О.Дерипаска: Да, в Павлово. Будем сохранять эту площадку.
Д.Медведев: Это выглядит, конечно, иначе. Это тоже низкопольный?
О.Дерипаска: Да.
Д.Медведев: И этот, я смотрю, тоже стал практически низкопольным, да? Ну в смысле его ниже сделали.
О.Дерипаска: Да. Мы также считаем, что это очень хорошая основа для школьного автобуса, если программа будет принята.
Д.Медведев: Это да.
О.Дерипаска: Городские автобусы…
Д.Медведев: Лиазовские.
О.Дерипаска: Да. Нам очень помогла Олимпиада. Под Олимпиаду было создано несколько новых проектов, мы сейчас их полностью ввели в строй. Также закупки Москвы, Санкт-Петербурга стали базовыми для нас.
Д.Медведев: Это «Сити-9», да?
О.Дерипаска: Да. И, конечно, здесь самое большое падение. Муниципальным транспортным предприятиям тоже готовы предложения – они, конечно, больше всех в связи с кризисом…
Д.Медведев: Сократили.
О.Дерипаска: Сократили закупки, да.
Это полная модернизация «Урала», она уже подготовлена, часть сделана. Мы считаем, что это самая перспективная машина для нашего экспорта.
Ярославский моторный завод. Вы помните, Внешэкономбанк давал кредит в самый разгар кризиса. Мы сейчас проводим дальнейшую локализацию производства. Там было более 70% импортных комплектующих – сейчас снижаем до 35 и будем полную локализацию делать.
Соответственно, в конце 2014 года – в 2015 году мы ставили себе задачу выйти на экспорт. Причём непосредственно по нижегородской площадке увеличить почти на 75%, «Урал» – на 50% и в два раза увеличить направление по автобусам…
Д.Медведев: Это какие страны у нас?
О.Дерипаска: 16 стран, там Латинская Америка, Ближний Восток… Я хотел бы отдельно остановиться на тех программах. Мы считаем, что основное – это продолжить программу поддержки на основе тех мер, которые были приняты в конце прошлого года – в начале этого года, сделать их среднесрочными, если была бы такая возможность, как в 2009–2010 годах, потому что очень хороший результат показывают.
И второй вопрос – это, конечно, нам нужно пересмотреть (мы видим сейчас уже все проблемы, связанные с экспортом) программу поддержки экспорта. У нас есть конкретные предложения. Мы видим даже на примере нашем два аспекта. Это, с одной стороны, новая линейка продуктов. Другой аспект – всё-таки после девальвации появился, в общем-то, ценовой диапазон, который позволяет нам следующие два-три года быть достаточно конкурентоспособными.
Д.Медведев: Этим надо воспользоваться на самом деле, как раз девальвационным эффектом. Хотя он у нас то меньше, то больше в силу колебаний курса рубля, конечно, им надо воспользоваться в экспортных целях.
Давайте обсудим и меры по поддержке экспорта, и в целом программу поддержки, которую, действительно, Правительство вместе с крупными компаниями, включая ГАЗ, реализовывало в последнее время.
<…>
</text>
</document>