<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 17 июня 2015 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 17 июня 2015 года:
1. О формировании и ведении Единого реестра объектов культурного наследия
Рассмотрение вопроса «О формировании и ведении Единого государственного реестра объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации» позволит активизировать работу Минкультуры России и органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации по сохранению и государственной охране объектов культурного наследия.
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра культуры Российской Федерации В.Р.Мединского по данному вопросу.
2. Минкультуры России (В.Р.Мединскому) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и в соответствии с разграничением полномочий в сфере государственной охраны объектов культурного наследия в целях завершения до 2018 года формирования единого государственного реестра объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации обеспечить проведение инвентаризации объектов культурного наследия, включая:
установление предмета охраны объектов культурного наследия и границ их территории;
разработку и утверждение проектов зон охраны объектов культурного наследия;
уточнение наименований объектов культурного наследия и при необходимости их пообъектного состава и адресных ориентиров.
О ходе проводимой работы докладывать в Правительство Российской Федерации один раз в полгода начиная с 1 декабря 2015 года.
3. Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с Минкультуры России при формировании проекта федерального бюджета на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов проработать вопрос о выделении Минкультуры России дополнительных средств на проведение вышеуказанных мероприятий в отношении объектов культурного наследия, полномочия по государственной охране которых осуществляет Минкультуры России.
2. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О несостоятельности (банкротстве)” в части наделения государственной корпорации “Агентство по страхованию вкладов” функциями по проведению процедуры банкротства страховых организаций»
Законопроект направлен на унификацию механизма конкурсного производства в деле о банкротстве страховых организаций с учётом действующих норм российского законодательства в части несостоятельности (банкротства) кредитных организаций и негосударственных пенсионных фондов.
Принятие законопроекта позволит обеспечить более оперативное и эффективное применение к должнику мер, направленных на предотвращение случаев неудовлетворения требований конкурсных кредиторов, в том числе страхователей, выгодоприобретателей и застрахованных лиц.
Законопроект рассмотрен и одобрен 25 мая 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О несостоятельности (банкротстве)” в части наделения государственной корпорации «Агентство по страхованию вкладов» функциями по проведению процедуры банкротства страховых организаций» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3.О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О контрактной системе в сфере закупок, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд”»
Законопроект устанавливает возможность применения мер стимулирования деятельности в промышленной сфере путём предоставления заказчикам права закупать у производителя как у единственного поставщика товары, производство которых создаётся, модернизируется и (или) осваивается в России на условиях, установленных Правительством.
Законопроект рассмотрен и одобрен 8 июня 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд”» с учётом необходимости его дополнения положениями, предусматривающими механизм защиты действующих производителей промышленной продукции и устанавливающими, что в случае одностороннего отказа от исполнения контракта при расторжении специального инвестиционного контракта ущерб поставщика не подлежит возмещению, и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц”»
Принятие законопроекта будет способствовать расширению доступа малых и средних инновационных предприятий к закупкам инфраструктурных монополий и компаний с государственным участием.
Законопроект рассмотрен и одобрен 8 июня 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решения Правительства:
1. Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
2. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти при подготовке указанного законопроекта к рассмотрению Государственной Думой во втором чтении дополнительно проработать вопросы, касающиеся:
организации работы электронных площадок;
понятия «закупка в электронной форме», а также утверждения объёма закупок в электронной форме от общего годового объёма закупок;
целесообразности утверждения типовых положений о закупке;
степени детализации информации, которую заказчик обязан включать в протоколы, составляемые по результатам конкурентных закупок;
объема полномочий специализированной организации, которую могут привлекать заказчики для организации торгов;
целесообразности установления порядка осуществления закупок до 500 тыс. рублей.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 20 Федерального закона “О безопасности дорожного движения”»
Принятие законопроекта позволит наделить Минтранс России полномочиями по установлению порядка прохождения аттестации должностного лица, ответственного за обеспечение безопасности дорожного движения, устранить пробел в правовом регулировании, что будет содействовать повышению безопасности дорожного движения.
Законопроект рассмотрен и одобрен 1 июня 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 20 Федерального закона “О безопасности дорожного движения”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях»
Законопроект разработан по итогам проведения инвентаризации составов административных правонарушений, предусмотренных главой 16 (административные правонарушения в области таможенного дела) Кодекса об административных правонарушениях, и установленных санкций.
Подготовка законопроекта инициирована предпринимательским сообществом в целях создания условий для улучшения инвестиционного климата в России и внешнеэкономической деятельности.
Законопроект направлен на совершенствование норм об административной ответственности, исключение неоднозначности описания диспозиций правонарушений и уточнение санкций, исходя из принципов их соразмерности и адекватности совершённым правонарушениям и их последствиям.
Законопроект рассмотрен и одобрен 8 июня 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О внесении изменений в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы
Проект распоряжения Правительства Российской Федерации о внесении изменений в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы, утверждённые распоряжением Правительства Российской Федерации от 1 июля 2013 года №1111-р, предусматривает исключение из прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы ОАО «Московская материально-техническая база».
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
8. О предоставлении в 2015 году из федерального бюджета иных межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Российской Федерации в целях улучшения лекарственного обеспечения граждан
Принятие проекта постановления Правительства направлено на реализацию плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году, утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 января 2015 года №98-р (пункт 58), и на улучшение лекарственного обеспечения 12,8 тыс. граждан, страдающих редкими (орфанными) заболеваниями, и 13,5 млн граждан, имеющих право получать лекарственные препараты по рецептам врача бесплатно или с 50-процентной скидкой.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
9. О распределении в 2015 году иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации и бюджету г. Байконура в целях улучшения лекарственного обеспечения граждан, в том числе имеющих право на получение государственной социальной помощи в виде набора социальных услуг
Принятие проекта распоряжения Правительства направлено на реализацию плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году, утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 января 2015 года №98-р (пункт 58), и обеспечение необходимыми лекарственными препаратами 4,9 млн граждан, имеющих право на получение государственной социальной помощи в виде набора социальных услуг.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
10. О внесении изменений в распределение в 2015 году субвенций, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации и бюджету г. Байконура на финансовое обеспечение оказания отдельным категориям граждан социальной услуги по обеспечению лекарственными препаратами для медицинского применения по рецептам на лекарственные препараты, медицинскими изделиями по рецептам на медицинские изделия, а также специализированными продуктами лечебного питания для детей-инвалидов
Принятие проекта распоряжения Правительства направлено на финансовое обеспечение реализации в 2015 году в субъектах Российской Федерации мероприятий, направленных на своевременное обеспечение отдельных категорий граждан в рамках предоставления набора социальных услуг лекарственными препаратами, медицинскими изделиями, а также специализированными продуктами лечебного питания для детей-инвалидов.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11. О внесении изменений в Положение о Министерстве промышленности и торговли Российской Федерации
Принятие Федерального закона от 31 декабря 2014 года №488-ФЗ вызвало необходимость внесения соответствующих изменений в Положение о Минпромторге России, а именно: определить Министерство промышленности и торговли Российской Федерации уполномоченным федеральным органом исполнительной власти в сфере промышленной политики.
Внесение изменений в Положение о Минпромторге позволит практически реализовать меры, предусмотренные Федеральным законом от 31 декабря 2014 года №488-ФЗ, в том числе заключать специальные инвестиционные контракты, разрабатывать государственную информационную систему промышленности, заключать с высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации соглашения о реализации промышленной политики и др.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. О внесении изменений в Положение о Министерстве образования и науки Российской Федерации
Проектом постановления Правительства уточняется, что порядок проведения аттестации работников, занимающих должности педагогических работников, относящихся к профессорско-преподавательскому составу, должен утверждаться по согласованию с Минтрудом России.
Кроме того, проектом постановления предусмотрено наделение Минобрнауки России полномочиями по установлению порядка проведения аттестации работников, занимающих должности научных работников, по согласованию с Минтрудом России, а также по определению перечня должностей научных работников, подлежащих замещению по конкурсу, и порядка его проведения по согласованию с Минтрудом России.
Принятие проекта постановления направлено на совершенствование полномочий Минобрнауки России и Минтруда России по правовому регулированию отношений в установленных сферах.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
13. О внесении изменения в Положение о Министерстве сельского хозяйства Российской Федерации
Проектом постановления Правительства предлагается дополнить Положение о Министерстве сельского хозяйства Российской Федерации, утверждённое постановлением Правительства Российской Федерации от 12 июня 2008 года №450 «О Министерстве сельского хозяйства Российской Федерации», новым подпунктом, предусматривающим наделение Минсельхоза России полномочием осуществлять организацию работ по определению функциональных характеристик (потребительских свойств) и эффективности сельскохозяйственной техники и оборудования, результаты которых учитываются при оказании государственной поддержки.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>