<document><title>Сергей Приходько провёл заседание Комиссии по вопросам религиозных объединений при Правительстве России</title>
<tags>
<tag>Комиссия по вопросам религиозных объединений при Правительстве Российской Федерации</tag>
</tags>
<text>

На заседании рассмотрены актуальные вопросы взаимодействия государства и религиозных объединений.
В частности, обсуждалось состояние государственно-конфессиональных отношений в Республике Крым. Заместитель Министра юстиции Российской Федерации Алу Алханов проинформировал о ходе регистрации и перерегистрации религиозных организаций в Крымском федеральном округе, а заместитель председателя Совета министров Республики Крым Руслан Бальбек – о мерах, принимаемых органами исполнительной власти субъекта Российской Федерации в сфере гармонизации межконфессиональных отношений.
Также в ходе заседания подведены итоги реализации в 2014 году плана мероприятий по обеспечению подготовки специалистов с углублённым знанием истории и культуры ислама, заслушаны предложения Минобрнауки России и централизованных религиозных организаций мусульман по развитию системы отечественного исламского образования.
Кроме этого рассмотрен вопрос о совершенствовании работы в сфере сохранения объектов культурного наследия религиозного назначения, находящихся в федеральной собственности.
</text>
</document>