<document><title>Посещение Международного военно-технического форума «Армия-2015»</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев осмотрел экспозицию форума и выступил на церемонии его закрытия.
19 июня 2015
19 июня 2015
19 июня 2015
19 июня 2015
19 июня 2015
19 июня 2015
19 июня 2015
Международный военно-технический форум «Армия-2015»
Форум «Армия-2015» организован Минобороны России, его цель – создание необходимых и достаточных условий для проведения поиска передовых (перспективных) технических, технологических и других решений для их последующего внедрения при производстве военной техники, а также формирования положительного имиджа Вооружённых Сил Российской Федерации и популяризации военной службы.
Среди участников форума – представители государственных корпораций и организаций оборонно-промышленного комплекса, ведущих НИИ и вузов, разработчики и производители вооружения, военной и специальной техники, а также зарубежные партнёры.
В рамках выставочных мероприятий форума «Армия-2015» предусмотрены экспозиционная, демонстрационная и научно-деловая программы.
Форум проходит на территории строящегося парка «Патриот» в Кубинке. Он призван стать площадкой для демонстрации возможностей вооружений и военной техники, проведения показательных выступлений подразделений Вооруженных Сил. На территории парка «Патриот» будут проводиться военно-исторические реконструкции битв, музыкальные и творческие фестивали.
Выступление Дмитрия Медведева на церемонии закрытия форума:
Выступление Дмитрия Медведева на церемонии закрытия форума «Армия-2015»
Сегодня у нас заключительный день Международного военно-технического форума «Армия-2015», выставки, которую Министерство обороны организовало.
Мне кажется, что такие выставки, особенно когда их посещает огромное количество людей, позволяют лучше понять, как живёт наша армия, наши Вооружённые Силы, как будет выглядеть армия будущего. Ведь каждый гражданин России заинтересован в том, чтобы у нас были сильные Вооружённые Силы. Это часть нашего государственного могущества, это наше будущее, это спокойствие нашей жизни, благополучие наших детей.
Здесь собрались представители наших крупнейших предприятий, которые выпускают военную технику. Сюда приехали иностранные гости, побывали представители 70 государств, посмотрели на наши лучшие образцы, естественно, провели переговоры.
Всё это способствует росту экономического потенциала нашей страны. Мы этому уделяли и будем уделять самое пристальное внимание. Будем заниматься гособоронзаказом, даже несмотря на то, что сейчас не самая простая жизнь. Гособоронзаказ, кстати, у нас был выполнен почти на 100%, несмотря на жёсткий бюджет, на те трудности финансовые, которые у нас сегодня имеются.
На следующей неделе будем заниматься новым бюджетом, естественно, будем заниматься и оборонно-промышленным комплексом – и не потому, что мы такие воинственные, а просто потому, что ни одна страна не способна жить без армии, без крепких Вооружённых Сил. Я уверен, что все, кто пришёл на этот форум, эту позицию разделяют.
Мы вынуждены принимать решения, направленные на то, чтобы производить у себя дома часть продукции, которую мы раньше покупали в других местах, в том числе на Украине, в некоторых других странах. Но можете не сомневаться – мы сделаем всё, чтобы эта продукция производилась у нас и ещё более высокого качества, чем та, которая покупалась в европейских странах или в той же Украине.
Процесс импортозамещения уже набирает свою силу, свои обороты. Уверен, что он придаст хорошую динамику и нашим предприятиям, которые получат новые заказы. А получив новые заказы, наши люди просто получат дополнительные деньги, будет выплачиваться заработная плата в срок, в общем всё, что с этим связано, будет делаться. Поэтому мы, уверен, сможем заместить не только те продукты, которые сегодня выращиваем на наших полях, в наших садах, но и те образцы техники, которые мы когда-то закупали за границей. И свидетельством тому является эта прекрасная выставка, этот форум, который был очень хорошо, на мой взгляд, организован Министерством обороны. Здесь реально интересно. И самое главное – любой гражданин нашей страны, который приехал в этом году, приедет в следующем году, может посмотреть, потрогать руками самые современные образцы нашей техники, и, давайте по-честному признаемся, испытать гордость за то, что у нас мощные Вооружённые Силы. А если страна имеет мощные Вооружённые Силы, у такой страны есть будущее. А мы свою страну любим. Слава России!
Я всех поздравляю с тем, как сегодня мы развиваем и наш оборонно-промышленный комплекс, и наши Вооружённые Силы. Всех приглашаю приехать в следующем году. Всего доброго!
</text>
</document>