<document><title>Совещание о мерах поддержки организаций оборонно-промышленного комплекса</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>

Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Совещание о мерах поддержки организаций оборонно-промышленного комплекса
Пользуясь хорошим поводом, находясь на выставке, поговорим сейчас о ряде вопросов, которые касаются финансового состояния организаций оборонно-промышленного комплекса. Понятно, нам есть что предъявить теперь, есть отдельные позиции, которыми мы можем вполне очевидно гордиться. Общая цель заключается в том, чтобы поводов для гордости нашим оборонно-промышленным комплексом было как можно больше, поэтому нужно держать в фокусе внимания все проблемы.
Сегодня обсудим результаты работы оперативного штаба по принятию мер финансового оздоровления организаций оборонно-промышленного комплекса. Для чего он был создан? Для того чтобы готовить предложения по мерам господдержки, механизмам реструктуризации проблемной задолженности организаций оборонно-промышленного комплекса и организаций, которые занимаются и оборонными, и гражданским делами. Как правило, речь идёт о крупных, градообразующих предприятиях, которые выпускают очень важную стратегическую продукцию и обеспечивают работой тысячи людей, поэтому нужно обсудить, что мы можем в нынешней ситуации сделать. По итогам нашей встречи, естественно, я дам целый ряд поручений, касающихся возможных на сегодняшний момент способов государственной поддержки.
Совещание о мерах поддержки организаций оборонно-промышленного комплекса
Понятно, что оборонка должна выполнять гособоронзаказ в установленные сроки, а с другой стороны, для нас крайне важно, чтобы предприятия были устойчивы к изменениям макроэкономической конъюнктуры. Она, к сожалению, далеко не всегда для нас благоприятна, нужно к ней приспосабливаться. В то же время, коллеги, вы понимаете, что для всех предприятий, в том числе и для ОПК, мы не можем создавать какие-то парниковые условия. Они сегодня у нас основаны всё-таки на соображениях рынка, эффективной экономики, но при понимании необходимости обеспечения выполнения наиболее важных задач в сфере оборонно-промышленного комплекса.
Поручение Минфину России по итогам совещания о мерах поддержки организаций оборонно-промышленного комплекса
Поговорим сегодня о гарантиях (это, наверное, самое главное), которые привлекают организации ОПК. Просил бы всех, кто в этом заинтересован, высказываться максимально конкретно и компактно. 
</text>
</document>