<document><title>Сообщение Дмитрия Козака на совещании с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
</tags>
<text>
Об изменениях в правилах предоставления и распределения субсидий субъектам Федерации
Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 22 июня 2015 года.
<…>
Об изменении правил формирования, предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации
Д.Медведев: Я подписал постановление, которое меняет правила предоставления субсидий субъектам Федерации. Крайне важно, чтобы в нынешних непростых условиях деньги расходовались максимально эффективно, чтобы они доходили до регионов, чтобы они использовались по тем целевым позициям, для которых они предназначены, и чтобы, конечно, руководители регионов за это отвечали. Причём здесь должна усиливаться как ответственность федеральных органов исполнительной власти за подготовку документов и эффективное использование, так и регионов со своей стороны. Заключение по всем этим вопросам должны готовить ряд ведомств. Также изменены сроки заключения соглашений о предоставлении субсидий. Дмитрий Николаевич, какие ещё изменения в эти важные вопросы внесены?
Д.Козак: Я бы назвал это постановление логическим завершением формирования механизма повышения ответственности и органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, и федеральных органов исполнительной власти за эффективное и целевое использование субсидий. Такая ответственность была введена ещё в сентябре прошлого года – ответственность самих органов власти, а этим постановлением вводится персональная ответственность и руководителей регионов, и руководителей федеральных органов исполнительной власти за своевременное и эффективное использование субсидий. Напомню, что в соответствии с этим постановлением было установлено, что если до 15 сентября не будут подписаны соответствующие соглашения о предоставлении субсидий субъектам Российской Федерации, то средства субсидий перераспределяются на финансирование иных расходных обязательств иных федеральных органов исполнительной власти. 
Постановлением, которое принято сейчас, этот срок переносится на ещё более ранний период – 15 августа. Кроме того, устанавливается дополнительная контрольная точка по распределению субсидий – это срок 1 мая. Если до 1 мая не будут утверждены правила распределения субсидий между субъектами Российской Федерации, наступают те же последствия. Наконец, если сами субъекты – получатели субсидий до 31 декабря соответствующего года не выполнят целевые показатели либо нарушат график строительства соответствующих объектов капитального строительства (если субсидия предоставляется на финансирование капитальных вложений) и до 1 апреля следующего года не исправят текущую ситуацию, не достигнут соответствующих показателей или не устранят нарушения графика строительства соответствующих объектов, то субсидии подлежат перераспределению. Таким образом, мы мотивируем главных распределителей бюджетных средств, чтобы они контролировали, как субъекты Российской Федерации выполняют свои обязательства.
И этим постановлением теперь вводится: каждый раз, когда производится соответствующее перераспределение субсидий, Минфин и Минэкономразвития, которые осуществляют мониторинг использования субсидий, выносят в месячный срок представление в Правительство Российской Федерации о необходимости проведения служебной проверки причин несвоевременного распределения субсидий, дают оценку финансовых и социально-экономических последствий для конкретного субъекта либо для отрасли перераспределения субсидий на другие цели, и если ущерб высокий, то вплоть до передачи материалов в соответствующие правоохранительные органы в отношении тех руководителей, которые допустили такое перераспределение.
Считаю, что этот механизм замотивирует и все субъекты Российской Федерации, и федеральные органы исполнительной власти к своевременному и эффективному использованию субсидий. Это действительно чрезвычайно важно, особенно в нынешних трудных финансовых условиях, в которых существует федеральный бюджет.
Д.Медведев: Надо следить, конечно, за эффективностью расходования этих средств.
<…>
</text>
</document>