<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с российскими кинематографистами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

22 июня 2015
22 июня 2015
22 июня 2015
Встреча с российскими кинематографистами
211Kb
Председатель Правительства встретился с создателями и членами съёмочных групп фильмов «Территория» и «Битва за Севастополь». Обсуждались вопросы поддержки кинематографа, в том числе, короткометражного кино, а также кинопроката российских фильмов. Участники встречи Председателя Правительства Российской Федерации 
Д.А.Медведева с создателями и членами съемочных групп фильмов 
«Территория» и «Битва за Севастополь» 
 
22 июня 2015 г. 
резиденция «Горки» 
 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
– Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
– Министр культуры Российской Федерации 
 
МАЛЫШЕВ 
Антон Владимирович 
 
– исполнительный директор Федерального 
фонда социальной и экономической 
поддержки отечественной кинематографии 
 
 
От создателей фильма «Территория»: 
 
МЕЛЬНИК 
Антон Александрович  
 
– продюсер фильма 
 
МЕЛЬНИК  
Александр Владимирович 
 
– режиссер фильма 
 
ДОБРЫГИН 
Григорий Эдуардович 
 
– актер, исполнитель роли Баклакова 
(главная роль) 
 
ЛАВРОНЕНКО 
Константин Николаевич  
 
– актер, исполнитель роли Чинкова 
(главная роль) 
 
 
От создателей фильма «Битва за Севастополь»: 
 
МОКРИЦКАЯ 
Наталья Витальевна 
 
– продюсер фильма 
 
МОКРИЦКИЙ 
Сергей Евгеньевич 
 
– режиссер фильма 
 
ПАХОМОВА 
Полина Юрьевна 
 
– актриса, исполнительница роли  
медсестры Маши 
 
2 
ПЕРЕСИЛЬД  
Юлия Сергеевна 
 
– актриса, исполнительница роли снайпера 
Людмилы Павличенко 
(главная роль)  
 
 

</text>
</document>