<document><title>Аркадий Дворкович принял участие в церемонии открытия мемориального комплекса «Тростенец» в Минске</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович принял участие в митинге-реквиеме «Врата памяти», посвящённом открытию мемориального комплекса «Тростенец». Президент Белоруссии Александр Лукашенко поблагодарил всех, кто помог в возведении монумента: «Пусть этот памятник служит сближению людей во имя идеалов добра и милосердия. Пусть он напоминает нам, нашим детям, нашим внукам, как важно ценить и оберегать мир и общественное согласие. И пусть он никогда и никому не позволит забыть о том, к каким чудовищным трагедиям приводят идеи нацизма, нетерпимости и стремления навязывать свою волю силой оружия». В окрестностях деревни Малый Тростенец во время Великой Отечественной войны действовал самый крупный на оккупированной территории СССР концентрационный лагерь, где погибло более 200 тыс. человек.
В рамках рабочего визита в Минск Аркадий Дворкович встретился с премьер-министром Белоруссии Андреем Кобяковым, а также вице-премьером Белоруссии Владимиром Семашко. Они обсудили торгово-экономическое сотрудничество двух стран.
</text>
</document>