<document><title>Аркадий Дворкович провёл совещание по ситуации, сложившейся в связи с возгоранием в центральном офисе «Почты России»</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

В совещании приняли участие Министр связи и массовых коммуникаций Николай Никифоров, руководитель «Почты России» Дмитрий Страшнов, представители Минсвязи, МВД, МЧС и Аппарата Правительства.
Участники совещания обсудили ход ликвидации последствий возгорания, произошедшего 13 мая в центральном офисе «Почты России» в Москве. В частности, Дмитрий Страшнов доложил, что в ночь со вторника на среду все системы «Почты России» возобновили свою работу. Восстановлена и система отслеживания почтовых отправлений, все данные о них сохранены.
Руководитель предприятия также сообщил, что сегодня во Внуково оперативно переведён центр обработки международных сообщений. Работа будет идти в круглосуточном режиме, туда будет прикомандирован дополнительный персонал «Почты России» и ФТС. Кроме того, он предложил на период ликвидации последствий пожара использовать для обработки отправлений из-за рубежа площади Прижелезнодорожного почтамта при Казанском вокзале.
На встрече обсуждались также меры по обеспечению противопожарной безопасности и бесперебойного электроснабжения на предприятии.
Заместитель Председателя Правительства поручил «Почте России» совместно с Минсвязи и МЧС провести работу по устранению нарушений противопожарной безопасности. Он также указал на необходимость следовать срокам, установленным для проведения всех необходимых экспертиз.
</text>
</document>