<document><title>Заседание Правительственной комиссии по бюджетным проектировкам</title>
<tags>
<tag>Федеральный бюджет</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о проекте федерального бюджета и проекте Основных направлений бюджетной политики на 2016 год и плановый период 2017 и 2018 годов.
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Заседание Правительственной комиссии по бюджетным проектировкам
Добрый день, коллеги! Мы снова входим в очередной финансово-бюджетный цикл и приступаем к работе над проектом федерального бюджета на 2016 год и на последующие два года. Хотя, наверное, это не самая приятная работа, но тем не менее она должна делаться, это главная обязанность Правительства. Сегодня мы обсудим проект Основных направлений бюджетной политики на период с 2016 по 2018 год, предложения по базовым характеристикам бюджета, определимся по подходам к объёмам финансирования государственных программ.
152Kb
Завтра у нас заседание Правительства, на котором также будут рассматриваться эти вопросы, а сам проект нового трёхлетнего бюджета должен быть готов ориентировочно к середине сентября. Мы его ещё раз будем обсуждать на заседании Правительства, затем он будет представлен в Государственную Думу. Так что график известный. Он, как обычно, плотный, времени, как всегда, не хватает, поэтому прошу всех членов Правительства активно подключиться к бюджетному процессу.
Я уже провёл несколько совещаний, где обсуждались общие подходы к формированию бюджета, по итогам даны отдельные поручения. На заседании Правительства 11 июня мы рассмотрели Основные направления налоговой и таможенно-тарифной политики, которые также напрямую связаны с подготовкой государственного бюджета.
Очередной бюджетный цикл начинается, надо признаться, в весьма непростых условиях. Необходимо нам всем реалистично оценить существующие риски. Параметры бюджета во многом продиктованы сложившейся экономической ситуацией. Известно, что к падению цен на нефть и замедлению экономического роста добавились и санкционные ограничения, которые, как вы знаете, на этой неделе были продлены ещё на полгода. Нам нужно подготовить бюджет, который позволит адекватно реагировать на эти вызовы, будет обеспечивать макроэкономическую стабильность, создавать условия для достаточно стабильной, нормальной работы предприятий реального сектора и нормальной работы социальной сферы.
Конечно, главное, чтобы мы могли исполнять социальные обязательства – так же чётко, как это делалось в последние годы. И по тем резервам, которые создавались для этого, чтобы обеспечить нашу меньшую зависимость от внешних шоков, нам тоже нужно будет принять решение.
Это принципиальный момент, на него нужно обратить особое внимание. Как бы ни складывалась ситуация, ни усиливалось внешнее давление, мы продолжим вкладывать деньги в те программы, которые направлены на улучшение качества жизни, потому что мы их довольно серьёзным образом продвинули за последние годы, они у нас стали обширнее. Будем совершенствовать социальные выплаты. В общем, эти вопросы тоже требуют отдельного обсуждения с учётом текущей ситуации.
Нужно также учитывать, что ресурсы бюджета не безграничны. Нам достаточно долго ещё, по всей вероятности, придётся работать в условиях жёстких бюджетных ограничений. Возможностей для значительного увеличения доходов в нынешней ситуации очень немного, поэтому расходовать деньги нужно как можно эффективнее.
Мы с вами перешли на программный метод формирования бюджета. Сделали это для того, чтобы направлять деньги на решение действительно неотложных задач, их консолидировать на целевое использование. Сегодня мы определим предельные объёмы средств, которые должны выделяться в ближайшие годы по линии государственных программ. В рамках этих общих цифр нужно детально по каждой государственной программе, по каждому объекту проанализировать предложения по расходованию бюджетных денег, ещё раз взвесить, на какие проекты можно деньги отложить, какие проекты должны получить их в первую очередь, а по каким финансирование может быть рассрочено. Такую работу нужно будет оперативно провести всем ответственным исполнителям, всем федеральным органам исполнительной власти – распорядителям бюджетных средств совместно с Министерством финансов.
У Минфина есть и другие предложения по оптимизации расходов, достаточно жёсткие, давайте их тоже обсудим. Начнём с доклада Министра финансов, потом выступят некоторые другие коллеги – члены Правительства.Участники заседания Правительственной комиссии 
по бюджетным проектировкам на очередной финансовый год 
и плановый период 
 
24 июня 2015 г. 
Дом Правительства 
Российской Федерации 
 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
– Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
(заместитель председателя Комиссии) 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
– Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации – 
Руководитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
– Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации  
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
– Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
– Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
– Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
– Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации –  
полномочный представитель 
Президента Российской Федерации в 
Дальневосточном федеральном округе 
 
БУШМИН 
Евгений Викторович 
– заместитель Председателя Совета 
Федерации Федерального Собрания 
Российской Федерации 
 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
– Министр Российской Федерации 
 2 
ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич 
– Министр Российской Федерации  
по развитию Дальнего Востока 
 
 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
– Министр природных ресурсов  
и экологии Российской Федерации 
 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
– Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
 
КОНОВАЛОВ  
Александр Владимирович 
 
– Министр юстиции  
Российской Федерации 
КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович 
– Министр Российской Федерации 
по делам Северного Кавказа 
 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
– Министр образования и науки  
Российской Федерации 
 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
– Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
– Министр культуры  
Российской Федерации 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
– Министр строительства  
и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации 
 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
– Министр спорта  
Российской Федерации 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
– Министр связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации 
 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
– Министр Российской Федерации  
по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий 
 
 
САВЕЛЬЕВ 
Олег Генрихович 
– Министр Российской Федерации 
по делам Крыма 
 
 3 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
– Министр финансов  
Российской Федерации  
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
– Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
– Министр транспорта  
Российской Федерации 
 
ТКАЧЕВ  
Александр Николаевич 
 
– Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
– Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
– Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 
ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
– Министр обороны  
Российской Федерации 
НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
 
– Председатель Центрального банка 
Российской Федерации  
 
МАКАРОВ 
Андрей Михайлович  
– председатель Комитета 
Государственной Думы Федерального 
Собрания Российской Федерации  
по бюджету и налогам 
 
ЧИСТОВА 
Вера Ергешевна 
 
– заместитель Председателя Счетной 
палаты Российской Федерации 
СИДОРЕНКО 
Валерий Валерьевич 
 
– директор Департамента экономики  
и финансов Правительства  
Российской Федерации  
(ответственный секретарь Комиссии) 
 
 
Приглашенные: 
 
НЕСТРЕНКО 
Татьяна Геннадьевна 
– первый заместитель Министра 
финансов Российской Федерации 
 
 4 
ТЕКСЛЕР 
Алексей Леонидович 
– первый заместитель Министра 
энергетики Российской Федерации 
 
МАРЕЕВ  
Сергей Ильич 
– генеральный директор Министерства 
иностранных дел Российской 
Федерации 
 
КИРИЕНКО 
Сергей Владиленович 
 
– генеральный директор Государственной 
корпорации по атомной энергии 
«Росатом» 
 
ВЕЛЬМЯЙКИН  
Сергей Федорович  
 
– директор Департамента социального 
развития Правительства  
Российской Федерации 
 
ДРОЗДОВ 
Антон Викторович 
– председатель правления  
Пенсионного фонда  
Российской Федерации 
 
КИГИМ 
Андрей Степанович 
– председатель Фонда социального 
страхования Российской Федерации 
СТАДЧЕНКО 
Наталья Николаевна 
– председатель Федерального фонда 
обязательного медицинского 
страхования  
 
ИЛЮШНИКОВА 
Татьяна Александровна 
– заместитель начальника экспертного 
Управления Президента  
Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>