<document><title>Заседание Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока и Байкальского региона</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Основной вопрос повестки – о ходе исполнения указов Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года в регионах Дальневосточного федерального округа.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Брифинг Юрия Трутнева и Александра Галушки
Стенограмма:
Заседание Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока и Байкальского региона
Д.Медведев: Уважаемые коллеги, у нас очередное заседание Правительственной комиссии по социально-экономическому развитию Дальнего Востока и Байкальского региона. На предыдущих заседаниях правительственной комиссии мы рассматривали целый ряд важных вопросов, включая совершенствование правовых механизмов, которые должны оживить динамику развития Дальнего Востока, оживить экономику, запустить новые проекты, создать условия для привлечения инвестиций. По итогам прошлого года регион в целом, если брать цифры, показывает неплохие результаты, лучше, чем в среднем по стране, хотя, экономическая база Дальнего Востока существенно меньше, чем базы других регионов. Положительная динамика сохраняется и в I квартале этого года: прирост промышленного производства составил около 6%, объёмы инвестиций в основной капитал впервые с 2011 года превысили 10%, то есть цифры действительно неплохие.
103Kb
Однако за работой, которая рассчитана на долгосрочный результат, мы не должны упускать из вида текущие проблемы жителей региона – те, с которыми они ежедневно сталкиваются. Это и вопросы здравоохранения, и  вопросы образования, жилищно-коммунальной сферы. Здесь, на Дальнем Востоке, надо признать, пока общий уровень ниже, чем в европейской части Российской Федерации, и это должно быть предметом согласованной работы всех министерств, ведомств и государственных структур, не говоря уже о региональных властях и муниципалитетах.
Сегодня поговорим несколько подробнее и об исполнении указов Президента и поручений Правительства на эту тему.
О создании территории опережающего социально-экономического развития «Хабаровск»
О создании территории опережающего социально-экономического развития «Комсомольск» (Хабаровский край)
О создании территории опережающего социально-экономического развития «Надеждинская» (Приморский край)
Теперь ещё несколько слов о том, что сделано. Первое и, может быть, очень важное – то, что заработал Закон «О территориях опережающего развития». Мы приступили к подготовке площадок, где будут созданы современные конкурентные производства, с новой жилищной, социальной инфраструктурой. И, по сути, практически приступили к тому, чтобы создавать условия для инвесторов. Хочу вас проинформировать: я только что подписал постановления Правительства, которыми утверждаются три первые территории опережающего развития в нашей стране. Подчеркиваю, это первые три ТОР по известному закону – две в Хабаровском крае и одна территория в Приморье.
Территория «Хабаровск» на территории Хабаровского края. Ожидаемый объём инвестиций – около 30 млрд, будет создано, по мнению авторов соответствующей концепции, около 3 тыс. рабочих мест. Основное направление – транспортно-логистическое, продукция металлургии. Но на самом деле в каждом документе, который я утвердил, достаточно широкий спектр видов деятельности упомянут. В общем, понятно, что можно делать разные проекты, но, конечно, нужны ключевые точки роста по всем территориям.
Д.Медведев: «По итогам прошлого года регион в целом, если брать цифры, показывает неплохие результаты, лучше, чем в среднем по стране, хотя, экономическая база Дальнего Востока существенно меньше, чем базы других регионов. Положительная динамика сохраняется и в I квартале этого года: прирост промышленного производства составил около 6%, объёмы инвестиций в основной капитал впервые с 2011 года превысили 10%».
Вторая территория, которая называется «Комсомольск», – ожидаемые инвестиции около 15 млрд, тоже около 3 тыс. рабочих мест, и в силу известных причин там основным направлением должно быть авиастроение, комплектующие для авиастроения, естественно. Опять же не исключаются и другие виды деятельности.
И, наконец, территория опережающего развития «Надеждинская» в Приморье – там около 7 млрд рублей инвестиций, 1,6 тыс. рабочих мест, направление по вполне понятным причинам там больше транспортное, логистическое, и, возможно, перерабатывающая, пищевая промышленность.
В прошлый вторник также прошло в Госдуме первое чтение проекта закона «О свободном порте Владивостока». Речь идёт о новой концепции развития приморской столицы. Там предусмотрены достаточно широкие преференции, о которых мы договаривались.
Также есть шесть первых крупных инвестиционных проектов, которые проходят согласительные процедуры. В ближайшее время решение по ним должно быть принято, в том числе и по целому ряду вопросов, которые я поручил сегодня коллегам досогласовать и в самое ближайшее время внести на рассмотрение в Правительство.
Работа немаленькая. Завтра заседание коллегии Минвостокразвития. Надеюсь, что вы продолжите в таком же ударном темпе работу по всем принятым направлениям, естественно, в кооперации с другими коллегами.
Д.Медведев: «Заработал Закон "О территориях опережающего развития". Территория "Хабаровск" на территории Хабаровского края. Ожидаемый объём инвестиций – около 30 млрд, будет создано, по мнению авторов соответствующей концепции, около 3 тыс. рабочих мест. Основное направление – транспортно-логистическое, продукция металлургии. Вторая территория, которая называется "Комсомольск", – ожидаемые инвестиции около 15 млрд, тоже около 3 тыс. рабочих мест, и в силу известных причин там основным направлением должно быть авиастроение, комплектующие для авиастроения. Территория опережающего развития "Надеждинская" в Приморье – там около 7 млрд рублей инвестиций, 1,6 тыс. рабочих мест, направление по вполне понятным причинам там больше транспортное, логистическое, и, возможно, перерабатывающая, пищевая промышленность».
Теперь в отношении исполнения майских указов. Картина по Дальневосточному округу весьма непростая, она, скажем так, неоднородная, есть и успехи по сравнению даже со среднероссийскими показателями, но есть и отставания. Очевидно, что на достижении целевых показателей, которые заложены в майских указах, сказывается специфика Дальнего Востока: большая территория и низкая плотность населения. Но свои трудности есть везде, абсолютно в каждом регионе. Работа эта не предполагала никаких исключений, и здесь, конечно, придётся довольно серьёзно наращивать темпы, тем более что ценность социальных стандартов, которые заложены в майских указах Президента, для каждого жителя Дальнего Востока кратно выше, чем, наверное, для тех, кто живёт в европейской части, именно в силу отсталости социальной инфраструктуры на Дальнем Востоке.
Решения по итогам заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока и Байкальского региона
Есть положительные сдвиги, это улучшение демографической ситуации. В целом стала расти рождаемость, снизился отток населения – это, конечно, важнейшее достижение за многие годы. Во многих регионах решена проблема доступности детских садов. Там, где она ещё не решена, надеюсь, коллеги предпримут все усилия для этого. Мы по мере возможности, естественно, также будем помогать за счёт федеральных ресурсов. Вы знаете, в этом году мы, несмотря на определённые сложности, скудость федерального резерва на эти цели, всё-таки деньги на детские сады нашли и, соответственно, доводим их до регионов.
В части повышения заработной платы в социальной сфере в прошлом году достигнуты и в ряде случаев даже превышены целевые показатели по всем категориям работников.
Заседание Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока и Байкальского региона
Есть и отставания. Одна из сфер – это здравоохранение. Во всех регионах Дальнего Востока продолжительность жизни, к сожалению, ниже, чем в целом по России, в среднем на существенную величину, потому что это именно средняя цифра, – 2,7 года. Конечно, это отставание не очень хорошее.
В большинстве регионов сохраняется высокой уровень младенческой смертности, он превышает среднероссийский более чем в три раза. Есть и другие проблемы, например, смертность от туберкулёза. Она тоже очень высокая.
Ещё одна проблема – проблема жилья. В большинстве регионов сохраняется высокая доля аварийного и ветхого жилья. Это, конечно, не способствует повышению привлекательности территорий для того, чтобы туда приезжали квалифицированные кадры. Мы неоднократно обсуждали причины: это, конечно, деньги прежде всего, поэтому низкая доля строительства жилья экономкласса, недостаток земельных участков с инженерной и транспортной инфраструктурой, в ряде случаев – монополизм застройщиков. Тем не менее необходимо искать компромиссные варианты и проблему решать.
Наконец, третье – это развитие транспортных связей. Если дорог не будет, то ничего, конечно, не состоится. По мере возможности (да, сейчас не лучший период, но тем не менее) всё равно нужно дороги строить, темпы наращивать. У нас есть и целевые ориентиры: к 2022 году построить более 5 тыс. км. К ним нужно идти.
Давайте сегодня обратим внимание и на то, о чём я сказал, – на исполнение указов Президента от 7 мая 2012 года, проведём дополнительный анализ, что сделано и чего не происходит, выработаем конкретные меры. Надеюсь, что коллеги – руководители регионов по этому поводу выскажутся и сделают конкретные предложения.
Приступим к работе.
<…>  
Участники заседания Правительственной комиссии по вопросам 
социально–экономического развития Дальнего Востока  
и Байкальского региона 
 
25 июня 2015 г. 
Дом Правительства  
Российской Федерации 
Члены Комиссии: 
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации – полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном федеральном 
округе (заместитель председателя Комиссии) 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
– Министр Российской Федерации 
 
АЛЁШИН 
Алексей Владиславович 
 
– руководитель Федеральной службы  
по экологическому, технологическому  
и атомному надзору 
  
БУДАРГИН 
Олег Михайлович 
 
– генеральный директор ОАО «Российские сети» 
ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич 
 
– Министр Российской Федерации 
по развитию Дальнего Востока 
ДМИТРИЕВ 
Владимир Александрович 
 
– председатель государственной корпорации 
«Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
ДОД 
Евгений Вячеславович 
 
– председатель правления ОАО «РусГидро» 
 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
– Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
ЕРОЩЕНКО 
Сергей Владимирович 
 
– временно исполняющий обязанности 
Губернатора Иркутской области  
  
2 
ЗЮЗИН 
Игорь Владимирович 
 
– председатель совета директоров ОАО «Мечел» 
ИЛЬКОВСКИЙ 
Константин 
Константинович 
 
– Губернатор Забайкальского края 
ИЛЮХИН 
Владимир Иванович 
 
– временно исполняющий обязанности 
Губернатора Камчатского края 
КОЖЕМЯКО 
Олег Николаевич 
 
– временно исполняющий обязанности 
Губернатора Сахалинской области 
КОЗЛОВ  
Александр Александрович 
– временно исполняющий обязанности 
губернатора Амурской области 
 
КОПИН 
Роман Валентинович 
 
– Губернатор Чукотского автономного округа 
ЛЕВИНТАЛЬ 
Александр Борисович 
 
– временно исполняющий обязанности 
губернатора Еврейской автономной области 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
– Министр образования и науки 
Российской Федерации 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
– Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
– Министр строительства 
и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации 
 
МИКЛУШЕВСКИЙ 
Владимир Владимирович 
 
– Губернатор Приморского края 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
– Министр спорта Российской Федерации 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
 
 
– Министр энергетики Российской Федерации  
  
3 
ПЕПЕЛЯЕВА 
Лиана Витальевна 
– директор Департамента государственного 
управления, регионального развития 
и местного самоуправления Правительства 
Российской Федерации  
(ответственный секретарь Комиссии) 
 
ПЕЧЕНЫЙ  
Владимир Петрович 
 
– губернатор Магаданской области 
 
СЕЧИН 
Игорь Иванович 
 
– председатель совета директоров 
ОАО «Роснефть» 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
– Министр финансов Российской Федерации  
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
– Министр здравоохранения 
Российской Федерации 
ТКАЧЕВ 
Александр Николаевич 
 
– Министр сельского хозяйства Российской 
Федерации 
ТОКАРЕВ 
Николай Петрович 
 
– президент ОАО «Акционерная компания  
по транспорту нефти «Транснефть» 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
– Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
– Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 
ЧЕКУНКОВ 
Алексей Олегович 
 
– генеральный директор ОАО «Фонд развития 
Дальнего Востока и Байкальского региона» 
 
ШПОРТ 
Вячеслав Иванович 
 
– Губернатор Хабаровского края 
Приглашенные: 
 
БЕЛОЗЕРОВ 
Олег Валентинович 
 
– первый заместитель Министра транспорта 
Российской Федерации 
  
4 
 
ПИРУМОВ 
Григорий Ульянович 
 
– заместитель Министра культуры Российской 
Федерации 
ФИЛИЧЁВ  
Андрей Григорьевич  
– заместитель полномочного представителя 
Президента Российской Федерации  
в Дальневосточном федеральном округе 
 
ДАНЧИКОВА 
Галина Иннокентьевна 
 
– Председатель Правительства Республики Саха 
(Якутия) 
ЕГОРОВ 
Иннокентий Матвеевич 
 
– Первый заместитель Председателя 
Правительства Республики Бурятия 
МАРКЕЛОВ 
Виталий Анатольевич 
 
– заместитель председателя правления  
ОАО «Газпром» 
ПОЛЕТАЕВ 
Максим Владимирович 
 
– первый заместитель председателя правления 
ОАО «Сбербанк России» 
СОЛОВЬЕВ 
Юрий Алексеевич 
 
– первый заместитель президента – председателя 
правления ОАО «Банк ВТБ» 
 

</text>
</document>