<document><title>Ольга Голодец провела заседание Совета по вопросам попечительства в социальной сфере</title>
<tags>
<tag>Совет при Правительстве Российской Федерации по вопросам попечительства в социальной сфере</tag>
</tags>
<text>

Вице-премьер Ольга Голодец провела заседание Совета при Правительстве России по вопросам попечительства в социальной сфере. Главной темой обсуждения стало улучшение качества жизни детей и взрослых с инвалидностью в стационарных организациях социального обслуживания и семьях. 
На заседании, в частности, был поднят вопрос о временном помещении детей, включая детей-инвалидов, в организации для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей.
По словам директора региональной благотворительной общественной организации «Центр лечебной педагогики» Анны Битовой, большой проблемой сегодня по-прежнему остаётся количество детей, имеющих родителей, но при этом остающихся в сиротских учреждениях по заявлению этих родителей.
По итогам обсуждения Ольга Голодец поддержала инициативу разработать и направить в регионы методические рекомендации по определению требований к обстоятельствам для временного помещения ребёнка и порядку временного пребывания детей в учреждениях по заявлению родителей, для того чтобы исключить автоматическое продление срока содержания таких детей в государственных организациях.
Отдельно был рассмотрен вопрос об улучшении качества жизни детей, находящихся в детских домах-интернатах для умственно отсталых детей.
</text>
</document>