<document><title>Дмитрий Медведев выразил соболезнования в связи с кончиной Евгения Примакова</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

В телеграмме, в частности, говорится:
«Кончина Евгения Максимовича Примакова – это большая утрата. Евгений Максимович был авторитетным государственным деятелем, выдающимся учёным-востоковедом, ярким и незаурядным человеком.
Долгие годы он занимал самые ответственные посты, работал Председателем Правительства и всегда проявлял себя настоящим профессионалом, искренне преданным делу и интересам страны. Люди, трудившиеся рядом с ним, отдавали должное его эрудиции, дипломатическому таланту и исключительной работоспособности.
Мы всегда будем помнить Евгения Максимовича Примакова».
</text>
</document>