<document><title>Дмитрий Медведев выразил соболезнования Председателю Совета Министров государства Кувейт Джаберу аль-Мубараку аль-Хамаду ас-Сабаху в связи с жертвами в результате теракта в Эль-Кувейте</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Уважаемый господин Председатель,
от имени Правительства Российской Федерации и от себя лично передаю Вам соболезнования в связи с трагической гибелью молящихся в мечети Эль-Кувейта.
Этому бесчеловечному террористическому акту, совершённому в священный для мусульман месяц Рамадан, не может быть оправдания. Важно наращивать скоординированные усилия международного сообщества по противодействию вызовам терроризма и экстремизма.
Прошу Вас, уважаемый господин Председатель, выразить сочувствие семьям погибших. Желаю скорейшего выздоровления всем раненым и пострадавшим.
С уважением,
Д.Медведев
</text>
</document>