<document><title>Дмитрий Медведев выразил соболезнования Премьер-министру Тунисской Республики Хабибу эс-Сиду в связи с жертвами в результате теракта в Сусе</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Уважаемый господин Премьер-министр,
от имени Правительства Российской Федерации и от себя лично выражаю Вам глубокие соболезнования в связи с многочисленными жертвами в результате террористического акта в городе Сус.
Решительно осуждаю это варварское преступление, направленное против мирных граждан и иностранных туристов. Убеждён, что все государства должны дать бескомпромиссный отпор действиям террористов.
Прошу Вас, уважаемый господин Премьер-министр, передать искренние слова поддержки родным и близким погибших, пожелания скорейшего выздоровления раненым и пострадавшим.
С уважением,
Д.Медведев
</text>
</document>