<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с Министром энергетики Александром Новаком и председателем правления ОАО «Газпром» Алексеем Миллером</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Александр Валентинович Новак</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма: 
Встреча с Министром энергетики Александром Новаком и председателем правления ОАО «Газпром» Алексеем Миллером
Д.Медведев: Мы в последнее время достаточно подробно обсуждали ситуацию с поставками газа на территорию Украины. Только что с Александром Валентиновичем и Алексеем Борисовичем об этом говорили. Тема весьма непростая, одна из наиболее «вязких» в российско-украинских отношениях последних десятилетий.
В течение всего зимнего периода и вплоть до конца II квартала цена на газ для Украины рассчитывалась со скидкой по их просьбе в размере 100 долларов на 1000 кубометров. Завтра срок действия этой скидки истекает.
От украинской стороны поступило обращение с просьбой продлить действие скидки. Это для нас вполне ожидаемо с учётом затруднительной экономической ситуации, которая сложилась на Украине. У них всё весьма и весьма сложно, по сути, страна находится в преддефолтном состоянии, что признают уже и в правительстве Украины. И конечно, мы должны оценивать реально нынешние возможности украинской экономики и, несмотря на все сложности наших текущих взаимоотношений с Украиной, всё-таки в разумных пределах идти навстречу украинским партнёрам, о чём, кстати, говорил и Президент на прошлой неделе. 
При решении этого вопроса нам нужно будет учитывать помимо наших национальных интересов также позицию европейских партнёров. Исполнение договорённости о поставках газа на Украину является гарантией стабильного российского транзита в Европу, и, конечно, мы дорожим репутацией надёжного поставщика газа. Необходимо будет продолжить трёхсторонний диалог в формате Россия – Евросоюз – Украина, который по линии Правительства ведёт Министр энергетики, с учётом подготовки к осенне-зимнему периоду. 
О ставке вывозной таможенной пошлины при поставках газа из России на Украину
Так что по совокупности этих факторов и с учётом обращения мной принято решение подписать постановление Правительства, которое временно (на один квартал) установит особый порядок расчёта вывозной пошлины при поставках газа на Украину. При этом, хочу сказать прямо, мы не можем предоставлять скидку в прежнем объёме с учётом тех факторов, о которых я сказал, и не только ситуации на Украине, но и изменения ценовой конъюнктуры. Сильно, как известно, просели мировые цены на нефть, от которых напрямую зависят цены на газ. Не следует также забывать, что у «Нафтогаза», основной украинской компании, остаётся огромная непогашенная задолженность перед «Газпромом», многомиллиардная задолженность. Поэтому с учётом этих факторов конечная цена для Украины за 1 тыс. кубометров газа на III квартал составит около 247,18 доллара с учётом скидки, ну а скидка будет соответственно в районе 40 долларов. Таким образом, эта цена будет сопоставима с уровнем цен для соседних стран, то есть будет в достаточной мере конкурентоспособной, справедливой, как, например, для Польши.
Это то решение, которое принято Правительством. Я просил бы Александра Валентиновича довести эту позицию до наших украинских партнёров и, естественно, до руководства Европейского союза с учётом того, что они выражают озабоченность той ситуацией, которая сегодня существует в экономике Украины, и внимательно следят за поставками газа.
Давайте все документы выпустим и будем исходить в ближайшие три месяца из этих решений. Ну а там поживём – увидим, дальнейшие решения будут зависеть как от экономической ситуации, так и от ситуации на рынке газа и, соответственно, тех критериев, которые мы будем применять в будущем.
Есть что сказать?
А.Новак: Дмитрий Анатольевич, у нас в соответствии с Вашим поручением и поручением Президента продолжаются трёхсторонние консультации в формате Россия – Украина – ЕС. И очередной раунд таких консультаций намечен на 30-е число, на завтра. Будут, безусловно, обсуждаться, дополнительно к тому, что Вы сказали, ещё вопросы, касающиеся закачки газа в подземные газовые хранилища для надёжного прохождения осенне-зимнего периода. А также оказание Еврокомиссией возможной финансовой помощи «Нафтогазу Украины» для обеспечения закупок газа в необходимом объёме. Всё, что Вы сегодня сказали в связи с подписанием соответствующего документа, будет мною доведено в рамках трёхсторонних консультаций.
Д.Медведев: Да. Познакомьте их с постановлением Правительства, со всеми характеристиками и, соответственно, переговорите о будущем.
Алексей Борисович.
А.Миллер: Сегодня получено обращение от НАК «Нафтогаз Украины» с просьбой предоставить скидку. Скидка предоставляется строго в соответствии с действующим контрактом на поставку газа на Украину, который был подписан в январе 2009 года.
В соответствии с тем решением, которое Вы, Дмитрий Анатольевич, сейчас озвучили, цена на газ для Украины составит 247,18 доллара – этот уровень цены в III квартале точно такой же, какой был уровень цены поставки газа на Украину во II квартале.
Д.Медведев: То есть мы сохраняем паритет по ценам – то же самое, что было практически. Я считаю, что это серьёзная мера по поддержке украинской экономики. Надеюсь, что она будет адекватным образом оценена всеми, кто принимает участие в переговорах. 
</text>
</document>