<document><title>О строительстве нового жилья и расселении аварийного фонда</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
<tag>Развитие Калининградской области</tag>
</tags>
<text>
Селекторное совещание в Калининграде. До начала совещания Дмитрий Медведев посетил завод «Аэроблок» по производству строительных материалов и Юго-Восточный микрорайон Калининграда.
Посещение завода «Аэроблок» по производству строительных материалов
Посещение Юго-Восточного микрорайона Калининграда 
Вступительное слово Дмитрия Медведева на совещании
Доклад Михаила Меня о вводе в эксплуатацию нового жилья и расселении аварийного фонда
Сообщение временно исполняющего обязанности губернатора Калининградской области Николая Цуканова
Сообщение губернатора Вологодской области Олега Кувшинникова
Сообщение и.о. начальника департамента финансов, экономики и имущественных отношений Чукотского автономного округа Алеси Калиновой
Сообщение губернатора Ставропольского края Владимира Владимирова
Сообщение главы Республики Бурятия Вячеслава Наговицына
Брифинг Михаила Меня по завершении совещания о строительстве нового жилья и расселении аварийного фонда
30 июня 2015
30 июня 2015
30 июня 2015
30 июня 2015
30 июня 2015
30 июня 2015
30 июня 2015
30 июня 2015
30 июня 2015
30 июня 2015
30 июня 2015
30 июня 2015
30 июня 2015
Посещение завода автоклавного газобетона «Аэроблок»
Завод «Аэроблок» открыт 8 августа 2014 года в посёлке Луговое Гурьевского района Калининградской области. Предприятие производит стеновые и перегородочные газосиликатные блоки автоклавного твердения по технологии фирмы WEHRHAHN (Германия).
«Аэроблок» имеет полностью автоматизированную безотходную технологическую линию. Мощность предприятия составляет 240 тыс. куб. м в год. В планах увеличение мощности завода до 800 тыс. куб. м газосиликатных блоков в год, создание производства по выпуску сухих строительных смесей, строительство завода по производству силикатного кирпича, строительство предприятия по производству железобетонных изделий и конструкций, изделий из полистирола, арматуры на основе переработки металлолома.
Строительство Юго-Восточного микрорайона на земельном участке общей площадью 45 га ведётся в рамках реализации целевой программы Калининградской области «Жилище» на 2011–2015 годы, государственной программы региона «Доступное и комфортное жильё».
Предусмотрено строительство свыше 200 тыс. кв. м общей жилой площади квартир экономического класса. За период 2012–2014 годов введено в эксплуатацию 16 девятиэтажных домов на 1328 квартир общей площадью 70,6 тыс. кв. м.

Посещение строящегося детского сада в Юго-Восточном микрорайоне Калининграда
1 июля 2015 года
В целях комплексного освоения микрорайона осуществляется строительство детского сада на 240 мест, ведётся разработка проектной документации на строительство физкультурно-оздоровительного комплекса, планируется разработка проектно-сметной документации детской поликлиники мощностью 450 посещений в смену.
Строящийся детский сад в Юго-Восточном микрорайоне Калининграда рассчитан на 300 детей, что позволит удовлетворить потребность микрорайона в дошкольных образовательных учреждениях на 70% (поставлено на учёт 425 детей в возрасте до семи лет).
Сдача объекта в эксплуатацию планируется в феврале 2016 года. 
Совещание о вводе в эксплуатацию нового жилья и расселении аварийного фонда
Стенограмма:

Вступительное слово на совещании о строительстве нового жилья и расселении аварийного фонда
30 июня 2015 года
Д.Медведев: Сегодня мы собрались здесь, в Калининградской области. Тема общая, касается, собственно, и Калининградской области, и большого количества других наших субъектов, скажем прямо – практически всех субъектов Российской Федерации, и посвящена она как эксплуатации нового жилья, так и расселению аварийного фонда.
Мы строим достаточно много жилья, если сравнивать с тем, что было ещё буквально пять, семь или десять лет назад, но всё равно есть проблемы. Для каждого человека жилищная проблема является ключевой, и дом, квартира, где человек живёт, очень многое значит. Мы посмотрели сейчас опыт Калининграда, в одном из микрорайонов были, где вместе с жильём возводится и инфраструктура, в том числе детские сады и школы. Это хороший пример. По понятным причинам, у нас именно такой курс – строить больше, строить жильё экономкласса, то есть которое люди могут оплатить, которое для них подъёмное по деньгам, и, конечно, вместе с инфраструктурой.
216Kb
Прошлый год стал для наших строителей в целом успешным. Мы обогнали рекордный 1987 год, это был максимум советского периода, естественно, в границах Российской Советской Федеративной Социалистической Республики, когда было построено и введено в эксплуатацию почти 73 млн кв. м жилья. А в прошлом году этот показатель составил 84 млн кв. м.
Изменились критерии благоустроенности, изменились способы предоставления жилья, но в целом всё равно ориентиры и задачи наши остались прежними. Неплохая динамика, несмотря на кризисные явления в экономике, сохраняется и в этом году. За первые четыре месяца мы ввели в эксплуатацию почти 30 млн кв. м жилья, это на 22% больше, чем за аналогичный период прошлого года. Но надо понимать, и я хотел бы на это обратить внимание всех руководителей субъектов Федерации, которые сегодня здесь, в зале, присутствуют, кто нас по видеоконференции наблюдает, что такие хорошие результаты получены благодаря тому, что мы сделали хорошие вложения несколько лет назад. Жильё строится не один год, инфраструктура тем более, поэтому сегодня нам нужно внимательно отслеживать темпы закладки новых квадратных метров, которые мы будем вводить в эксплуатацию через два-три года.
Д.Медведев: «Прошлый год стал для наших строителей в целом успешным. Мы обогнали рекордный 1987 год, это был максимум советского периода в границах РСФСР, когда было построено и введено в эксплуатацию почти 73 млн кв. м жилья. А в прошлом году этот показатель составил 84 млн кв. м».
О вводе жилья в Российской Федерации
Но построить жилье – это мало, это ещё не всё. Важно, чтобы оно было доступным. Основным механизмом, который позволяет людям принимать решения о приобретении квартир, остаётся ипотека. Только за прошлый год было выдано более миллиона ипотечных кредитов на сумму свыше 1,7 трлн рублей. Сумма гигантская. В этом году по понятным причинам этот показатель несколько просел, он ниже, тем не менее это всё равно значительные деньги.
К сожалению, большой проблемой остаётся уровень ставок по рублёвым ипотечным кредитам. Он на 2% с лишним выше уровня аналогичного показателя 2014 года, хотя эти цифры разнятся по регионам. Где-то действуют свои программы субсидирования, где-то эти процессы идут чуть мягче, где-то они сложнее.
Беседа Дмитрия Медведева с временно исполняющим обязанности губернатора Калининградской области Николаем Цукановым
Чтобы поддержать строительство жилья, чтобы поддержать спрос на строительство, включая, естественно, ипотечные стройки, мы создаём единый институт развития в жилищной сфере. Это новая структура, она появится на базе Агентства по ипотечному жилищному кредитованию и Фонда содействия развитию жилищного строительства. Такой законопроект мы рассмотрели на заседании Правительства ещё в конце мая, сейчас он в Госдуме и должен быть в ближайшее время, буквально завтра, рассмотрен во втором чтении.
Д.Медведев: «Чтобы поддержать строительство жилья, мы создаём единый институт развития в жилищной сфере. В зоне ответственности новой организации будет ипотечное кредитование, рынок ипотечных бумаг, помощь в строительстве квартир экономкласса, развитие института наёмного жилья и привлечение долгосрочных инвестиций». 
В зоне ответственности новой организации будет ипотечное кредитование, рынок ипотечных бумаг, помощь в строительстве квартир экономкласса, развитие института наёмного жилья и привлечение долгосрочных инвестиций. Надеюсь, это поможет всем регионам. Этот единый механизм господдержки охватит всю сферу жилищного строительства – от выделения земли и финансирования строительства до формирования спроса, то есть управления рыночными процессами.
Помочь людям приобрести квартиры должна и программа «Жильё для российской семьи». По состоянию на текущий момент в ней участвуют 66 регионов. Обращаюсь к губернаторам: прошу вас лично контролировать выполнение этой программы. А губернаторов оставшихся субъектов Федерации призываю подумать о том, как к этой программе присоединиться, потому что она полезная.
Сегодня на связи в режиме видеоконференции целый ряд других территорий, коллеги-губернаторы здесь присутствуют. Мы получаем разную информацию с мест, в том числе и по вопросам переселения людей из аварийного жилья. В целом регионы с этой задачей справляются, но есть и проблемы. В связи с этим, напоминаю, мы усилили ответственность региональных властей, в том числе за срыв графиков переселения, за опоздание ежемесячных и годовых отчётов о реализации программ и за недостоверные сведения в этих программах. Эта ответственность зафиксирована в дополнительных соглашениях местных властей с Фондом ЖКХ и предусматривает, скажем прямо, солидные штрафы, большие штрафы. В отдельных случаях речь может идти даже о возврате регионом денег, которые были выделены Фондом жилищно-коммунального хозяйства.
Я напомню, что на 1 июня текущего года Фонд ЖКХ выставил штрафы 11 регионам на общую сумму более чем 800 млн рублей. Здесь присутствуют также территории, которым такие штрафы выставлены. Надо заниматься устранением этой проблемы. Три субъекта, по той информации, которой я располагаю, это Бурятия, Калмыкия и Костромская область, эти нарушения уже устранили, но штрафы всё равно остались, другие – должны устранить эти проблемы. Для регионов деньги серьёзные, особенно сейчас, с учётом того, что ситуация в экономике тяжёлая, поэтому нужно внимательно отслеживать, как выполняются программы переселения, которые, кстати, напоминаю, самими регионами и разрабатывались.  Если я увижу, что есть хорошая динамика по устранению этой проблемы, то вопрос о штрафах я готов рассмотреть отдельно. По представлению коллег по Правительству, мы это обсуждали: может быть, пойти навстречу регионам и принять решение о частичном списании штрафов. Но это лишь в том случае, если я увижу, что динамика позитивная. Если её нет, то, коллеги, придётся деньги платить, это абсолютно очевидно.
Д.Медведев: «На 1 июня текущего года Фонд ЖКХ выставил штрафы 11 регионам на общую сумму более чем 800 млн рублей. Если я увижу, что есть хорошая динамика по устранению этой проблемы, то вопрос о штрафах я готов рассмотреть отдельно, может быть, пойти навстречу регионам и принять решение о частичном списании штрафов». 
Сейчас с докладом выступит Михаил Александрович Мень, а потом я попросил бы выступить с короткими сообщениями руководителей регионов. Сначала – руководителя Калининградской области, потом – тех, кто здесь, и тех, кто на связи находится. Просил бы только по конкретным показателям: что получилось, что не получилось и предложения, что делать. Без самоотчётов, а именно просто по конкретной статистике.
Пожалуйста, Михаил Александрович.
М.Мень: Уважаемые коллеги, разрешите вначале отметить те регионы, которые в прошедшем году показали наибольший объём ввода жилья на территории своих субъектов. Это Московская область, Краснодарский край, город Москва, город Санкт-Петербург, Республика Башкортостан, Свердловская область, Республика Татарстан, Ростовская область.
Д.Медведев: Это по абсолютным показателям, а по относительным? Это довольно важно, кто сколько на одного жителя строит.
М.Мень: Совершенно верно, Дмитрий Анатольевич, это один из самых характерных показателей – введение квадратных метров жилья на одного человека. Здесь как раз у нас в лидерах Калининградская область, они вошли в тройку лидеров вместе с Тюменской и Московской областями, и у них на одного человека составила площадь вводимого жилья 1,1 кв. м.
Д.Медведев: Я напомню, что, когда мы с вами вместе начинали заниматься национальным проектом по жилью (это было уже восемь лет назад), то как раз этот показатель, 1 кв. м, фигурировал в качестве ориентира. Понятно, что достигнуть этого не очень легко. Мы продвинулись, потому что, если я правильно помню, мы тогда строили приблизительно 0,25 кв. м по стране в год. Сейчас наши цифры гораздо лучше. Тем не менее где-то они высокие, где-то они похуже. Пожалуйста, Михаил Александрович.
М.Мень: Характерен опыт Калининграда, потому что они за год, Дмитрий Анатольевич, сделали реальный рывок. У них по 2013 году уровень квадратных метров на человека был 0,66, то есть рост на 76%. Хотел бы, конечно, сказать, что серьёзную роль, действительно, играет ипотека. У нас в соответствии с Вашим поручением принято решение о возмещении выпадающих доходов по выданным ипотечным кредитам. За счёт предоставления этих субсидий в размере 20 млрд рублей можно обеспечить дополнительный спрос на ипотечные кредиты по ставке 12% в объёме до 700 млрд рублей. Я напомню, уважаемые коллеги, что вначале, когда принималось это решение, у нас была иная ключевая ставка Центрального банка и общий объём поддержки, который был за счёт этих 20 млрд, равнялся примерно 400 млрд рублей. Сегодня принято решение Правительства о том, что этот объём будет расширяться, отталкиваясь от этих 20 млрд, с 400 до 700 млрд.
Хотел бы также отметить здесь Калининградскую область. В большинстве регионов есть свои программы по ипотечному кредитованию, но в Калининградской области очень хороший пример: они субсидируют процентную ставку до 8%. И в том числе то, что у них и в этом году наблюдается нормальная динамика – и мы сейчас видели хорошие примеры – строительства жилья, это очень хороший ход.
Д.Медведев: Я, кстати, хочу обратить внимание – не ради того, чтобы всё время хвалить Калининградскую область и губернатора, хотя мы в гостях находимся, – это далеко не самый счастливый регион по доходам, объективно говоря. Поэтому просто я к тому, что если есть желание вкладывать деньги в жильё, то их можно найти.
М.Мень:100 млн они нашли.
Д.Медведев: Вот об этом и речь.
М.Мень: Также, безусловно, в прошлом году и в первой половине этого года серьёзно сработала федеральная целевая программа «Жилище». Программа включает в себя мероприятия по развитию жилищного строительства за счёт стимулирования соответствующих программ субъектов Российской Федерации. В рамках данной программы реализуются мероприятия по субсидированию процентных ставок по кредитам на обеспечение коммунальной инфраструктуры районов массового строительства жилья экономкласса, а также финансирование строительства в таких районах объектов социальной и транспортной инфраструктуры.
Благодаря принятым мерам, в том числе и субсидированию процентной ставки, нам пока удаётся удерживать набранные темпы жилищного строительства. У нас, по данным Росстата, за январь – май введено на 22% больше, чем за аналогичный период прошлого года. По разрешениям на строительство в I квартале, так скажем, очень разнятся ситуации по регионам: есть регионы, где больше выдано разрешений о строительстве, есть, где значительно меньше.
В целях увеличения строительства жилья экономического класса в рамках государственной программы также реализуется программа «Жильё для российской семьи» с поддержкой создания инженерной инфраструктуры для обеспечения строительства такого жилья. Однако не все регионы сегодня активно включились в её реализацию. Дмитрий Анатольевич, разрешите несколько слов сказать о регионах-лидерах, которые активно включились в работу.
Д.Медведев: Да, пожалуйста.
М.Мень: Краснодарский край активно работает, Татарстан, Самарская область, Пермский край, Тульская область, Ульяновская область, Чеченская Республика. Также в регионы-лидеры вышла Калининградская область. Изначально здесь по программе планировалось построить 50 тыс…. Губернатор сейчас Вам показывал эти проекты.
Одновременно хочу выделить субъекты, которые не заявились на участие в реализации программы, но в которых имеется высокий спрос на жильё экономкласса: это Липецкая область, Тюменская область, Ставропольский, Камчатский, Хабаровский края. Субъектам, которые на сегодняшний день не являются участниками программы «Жильё для российской семьи», необходимо вступить в программу и более активно заняться этой работой.
Мы по просьбе субъектов Российской Федерации снизили ряд показателей. Показатель максимальной цены 1 кв. м мы подняли от 30 тыс. до 35 тыс. рублей, а объём комплексной застройки снизили до 10 тыс. кв. м, в первую очередь по просьбе небольших регионов. Со своей стороны Минстрой совместно с АИЖК разработали и внесли в программу в части расширения по инициативе субъектов перечни категорий граждан, имеющих право на приобретение жилья в рамках программы. То есть мы дали возможность губернаторам самостоятельно принимать решение, какие категории дополнительно к общему нашему перечню могут включаться в эту программу. Такие изменения сделают программу более привлекательной и для граждан, и для застройщиков.
Для формирования рынка доступного арендного жилья и развития жилищного фонда некоммерческого использования в июле 2014 года вступили в силу изменения в Жилищный кодекс, направленные на законодательное регулирование отношений по найму жилых помещений жилищного фонда социального использования. Минстрой направил в субъекты Российской Федерации перечни региональных нормативных актов и правовых фактов муниципальных образований, которые необходимо принять для реализации указанного федерального закона, а также соответствующие методические рекомендации по подготовке данных актов. В настоящее время не все регионы пока завершили данную работу. Это серьёзная работа, она может быть ответом на сегодняшние вызовы.
Кроме того, в 2015 году всем субъектам необходимо принять региональные программы развития рынка арендного жилья. Сегодня такие программы приняты в 36 регионах, и в 18 субъектах они находятся в стадии разработки. Я хотел бы обратить внимание глав регионов на необходимость ускорения этой работы.
Также 2014 год стал прорывным и в реализации программ переселения жителей из аварийного жилья. Мы переселили в три раза больше людей, чем в 2013 году. Переселено почти 193 тыс. человек из 2 млн 964 тыс. аварийных квадратных метров жилья. Это самый высокий показатель за все годы реализации мероприятий по переселению граждан из аварийного жилого фонда. Безусловно, таких серьёзных успехов удалось добиться в первую очередь за счёт увеличения объёмов федеральной помощи – это позволило сократить средний уровень софинансирования со стороны регионов с 62 до 47,9%, – минимизации усилий по предоставлению федеральной поддержки, рассмотрения в срок региональных заявок на финансирование, введения финансовой ответственности за несвоевременную реализацию программы и предоставление отчётности и установления конкретных плановых показателей для каждого региона.
М.Мень: «2014 год стал прорывным и в реализации программ переселения жителей из аварийного жилья. Мы переселили в три раза больше людей, чем в 2013 году. Переселено почти 193 тыс. человек из 2 млн 964 тыс. аварийных квадратных метров жилья. Это самый высокий показатель за все годы реализации мероприятий по переселению граждан из аварийного жилого фонда». 
Однако не все регионы смогли эффективно и грамотно организовать работу по переселению граждан. 11 субъектов не выполнили целевые показатели. И хотя мы общий целевой показатель по 2014 году выполнили, но во многом за счёт того, что есть регионы, которые перевыполнили свои планы, и тем самым удалось выйти на общий объём в 113%. Однако, ещё раз повторю, 11 субъектов не дотянули свои показатели: это Вологодская область, Забайкальский край, Республика Карелия, Ивановская, Костромская, Тверская области, Республика Коми, Республика Калмыкия, Республика Бурятия, Чукотский автономный округ, Ставропольский край. На сегодняшний день уже четыре региона из вышеперечисленных – Костромская, Ивановская область, Республика Калмыкия, Республика Бурятия – выполнили взятые на себя обязательства по 2014 году до конца, но подчеркну, что с нарушениями установленных сроков. Особо отмечу, что такие неудовлетворительные результаты ряд субъектов из этих перечисленных показывает не первый год. Мы практически в ручном режиме контролируем завершение, этапы 2014 года в данных регионах.
Хочу также обратить внимание, что в соответствии с соглашениями, подписанными субъектами с Фондом ЖКХ, установлена финансовая ответственность регионов за срыв сроков или нарушение при реализации программы расселения.
Безусловно, главная задача, которая поставлена всем субъектам, включая регионы-штрафники, – это выполнить все обязательства, в том числе по софинансированию программы из региональных бюджетов, и не сорвать выполнение целевых показателей текущего года.
Напомню, что в 2015 году перед нами стоит не менее амбициозная задача, чем в прошлом году. Нам необходимо переселить более 177 тыс. человек из 2 млн 760 тыс. кв. м аварийного жилья.
В настоящее время в целом по стране практически завершена работа по заключению контрактов. По состоянию на 1 июня 2015 года субъектами заключены контракты на строительство и приобретение жилых помещений в строящихся жилых домах на 97% от необходимой потребности для выполнения показателей 2015 года в целом по стране. Уже переселено со 685 тыс. кв. м, что составляет 23% целевого показателя 2015 года.
М.Мень: «В 2015 году нам необходимо переселить более 177 тыс. человек из 2 млн 760 тыс. кв. м аварийного жилья. Уже переселено со 685 тыс. кв. м, что составляет 23% целевого показателя 2015 года».
В условиях сложившейся макроэкономической ситуации регионы сегодня, безусловно, нуждаются в дополнительной поддержке. Неоднократные обращения руководителей регионов. Мы понимаем сложности региональных бюджетов, поэтому мы договорились сегодня с Фондом содействия реформам ЖКХ дополнительно направить в субъекты средства в объёме 6,6 млрд рублей, полученные от инвестирования, что позволит снизить средний уровень софинансирования со стороны регионов до 41,5%.
При этом вызывает опасение следующее. Темпы расселения ниже общероссийских показывают уже в текущем году Брянская, Архангельская, Псковская, Саратовская, Амурская области, республики Адыгея, Дагестан, Ингушетия, Северная Осетия (Алания), Удмуртия. Не обеспечен необходимый объём финансирования программы за счёт региональных бюджетов на 2015 год следующими регионами (то есть здесь либо отсутствует софинансирование, либо оно не в полном объёме): республики Карелия, Саха (Якутия), Тыва, Карачаево-Черкесия, Забайкальский край, Вологодская, Калужская, Псковская, Архангельская, Саратовская области, Томская, Ульяновская области. Считаем, что губернаторам необходимо принять исчерпывающие меры по изысканию финансовых источников для реализации программы переселения. Вместе с тем с учётом сложившейся экономической ситуации просим, Дмитрий Анатольевич, рассмотреть возможность поручения Минфину предусмотреть выделение дополнительно имущественного взноса в Фонд ЖКХ на переселение граждан из аварийного жилья в размере 10 млрд рублей, что позволит снизить уровень регионального финансирования до 30%, если, конечно, такое решение в сегодняшних условиях возможно, чтобы поддержать наши регионы.
Отдельным вопросом является качество жилья, строящегося по программе переселения. Общественные организации очень серьёзное внимание обращают на этот процесс. Для системного решения этого вопроса в этом году планируется введение обязательности наличия допуска СРО при проектировании и строительстве малоэтажного дома, а также введение экспертизы проектной документации и государственного строительного надзора в отношении объектов малоэтажного жилья, строящегося в рамках государственных и муниципальных контрактов. Я здесь хочу подчеркнуть, это касается именно тех домов, которые строятся для выполнения муниципального государственного контракта, чтобы не было в регионах понимания того, что любое малоэтажное строительство должно проходить экспертизу и задействовать Архстройнадзор.
Что касается допусков СРО. За некачественную работу подрядчика СРО будут отвечать рублём. Ранее, если вы помните, допуск СРО не нужен был для строительства малоэтажного дома, даже когда эти квартиры приобретались для исполнения 185-го закона. Дома, в которых выявлены проблемы с качеством, находятся на контроле Минстроя, Фонда ЖКХ, Общероссийского народного фронта. Кроме того, Минстроем прорабатывается вопрос организации видеонаблюдения на всех проблемных объектах.
В завершение своего выступления хотел бы сказать, что Минстроем подготовлен и внесён в Правительство законопроект, предусматривающий системные решения на будущее вопросов расселения из аварийного жилого фонда. Предлагаю главам регионов подключиться к этой работе, проанализировать этот законопроект и при необходимости представить предложения по его корректировке. Это очень важно, это работа на будущие годы. Прошу руководителей регионов сконцентрировать внимание на решении этих задач по обоим направлениям – и по жилищному строительству в целом, и по расселению аварийного жилья. Доклад окончен.
Д.Медведев: Спасибо. Как видите, задач много и проблем тоже хватает. Прежде чем перейти к анализу текущей ситуации… В вашем выступлении прозвучал перечень регионов, которые устранили проблемы, и тех регионов, которые ещё их не устранили. Я думаю, что нам нужно сегодня определиться, что с этим делать, потому что это довольно серьёзные санкции, что называется, за неисполнение этих обязательств. Я как минимум хочу услышать от коллег, что они собираются делать, в какие сроки и чем всё это может завершиться, потому что по деньгам этим придётся принимать решение. Я потом просил бы Дмитрия Николаевича (Д.Козака) сформулировать предложения по этому поводу, в конце совещания подведу итог и скажу, из чего будем исходить.
Пожалуйста, Николай Николаевич (Н.Цуканов), сначала вам слово, потом коллегам. У меня просьба ко всем – максимально коротко.
Н.Цуканов: Дмитрий Анатольевич, спасибо огромное. Добавить после доклада Министра строительства очень сложно что-либо, но, действительно, это для нас очень важный результат. В 2014 году Калининградская область в сфере жилищного строительства была лучшей как минимум за последние 25 лет. Тот объём строительства, который мы произвели – более 1 млн, почти 1 млн 200 тыс. кв. м жилья, – это плановая комплексная работа по освоению территории. Мы брали земельные участки, на которые за счёт регионального бюджета и федерального бюджета подводили сети, и потом предлагали застройщикам. Строили и самостоятельно жильё для военнослужащих, жильё для детей-сирот, для врачей. Вот в этом микрорайоне, который мы с Вами сегодня посетили, стоимость жилья от 29 тыс. рублей за метр квадратный и до 31, 5 тыс., максимальная цена была. В целом же в регионе сегодня стоимость жилья порядка 45–47 тыс. Это коммерческое жильё и оно покупается. Уже с начала этого года построено более 500 тыс. квадратных метров жилья. Сегодня идёт определённый спад, по понятным причинам: девальвация рубля. Не буду скрывать, что мы поставили перед собой задачу – максимально перейти на отечественные материалы, точнее, на материалы, произведённые в Калининградской области. Вот тот завод, который мы сегодня посетили, – одно из таких предприятий. Мы выпускаем керамические блоки. Здесь мы защищаем свои рынки от импорта от наших соседей – поляков и литовцев. Мы ввели таможенную пошлину на керамический кирпич, сейчас вот такие же пошлины на эти блоки газосиликатные, которые мы сегодня увидели. Потому что мы полностью можем обеспечить себя этим строительным материалом. Вообще сегодня объём материалов – более 65%, которые производятся в регионе. Это очень важно: мы можем влиять и на цену, и на качество.
Когда мы приступили к реализации программы переселения из ветхого и аварийного жилья, основным ключевым критерием было качество этого жилья, потому что мы слышали много претензий и со стороны министерства по поводу того, из каких материалов строится это жильё. Мы установили планку всем подрядчикам: строим только либо из керамического кирпича, либо газосиликатного.
Безусловно, мы подбирали земельные участки. У нас есть яркие примеры, когда инвесторы, получая земельный участок, расселяя дома, за свой счёт, ни копейки денег не получая от бюджета, на сетях строили дом для аварийщиков, а сверху, то, что надстраивали, – это была их инвестиционная составляющая, на которой они ещё и зарабатывали. То есть такой пример тоже существует.
Мы понимаем, что строительная отрасль для нас очень важна. У нас в регионе в связи с рисками 2016 года могут быть определённые осложнения в части рабочих мест (в строительной отрасли работают порядка 39 тыс. человек). И мы долго думали, каким образом нам поддержать строительную отрасль. Мы приняли решение опустить ставку по ипотечному кредитованию до 8%. То есть сегодня она 11,5–12%, а мы за счёт регионального бюджета будем компенсировать, чтобы подстегнуть или не уменьшить это строительство. Мы строим жильё для молодых людей, мы строим жильё по программе и регионального, и федерального значения – для медиков, социальных служащих.
Дмитрий Анатольевич, хотел поблагодарить вас за те квартиры, которые Вы нам передали из Министерства обороны. Мы сегодня частично выполнили программу обеспечения детей-сирот этими квартирами. Это очень важно, на наш взгляд, потому что детей большое количество, долго этим вопросом не занимались.
Сегодня и программа ветхого и аварийного жилья, и программа арендного жилья у нас достаточно динамично развиваются. Опять-таки мы подходим комплексно: это территория, сети, коммуникации, подрядчик, жёсткий контроль. И сегодня мы не сдаём жильё для социальных работников под «серый ключ», такого понятия нет. Мы даём квартиры, которые отремонтированы: что называется – заходи и живи.
Ещё раз подчеркну, Дмитрий Анатольевич, это невозможно было бы, если бы мы не вкладывали деньги в сети. И здесь ещё было бы неплохо, если бы Министерство ЖКХ в этих всех программах предусматривало тоже на условиях софинансирования выделение дополнительных средств на комплексную застройку микрорайона, в том числе на сети. Это бы напрямую отразилось на стоимости жилья. Как предложение, Дмитрий Анатольевич: в настоящее время на согласовании находится в Правительстве Российской Федерации проект постановления о федеральной целевой программе «Жилище» на 2016–2020 годы. Я знаю, что Вы эту программу поддерживаете. Можно ли как-то подтолкнуть эту программу, чтобы ускорить её согласование, потому что сегодня это осложняет реализацию этой программы и для муниципалитетов, и для регионов в целом? Это очень тоже, на мой взгляд, важная программа. Ну вот, коротко...
Д.Медведев: Спасибо. Теперь, коллеги, пожалуйста, обращаюсь к присутствующим: какие будут идеи и что делать, в том числе и с долгами, и с перспективами? Прошу, Олег Александрович (обращаясь к О.Кувшинникову).
О.Кувшинников: Дмитрий Анатольевич, Вологодская область прозвучала сегодня в докладе Михаила Александровича (М.Меня), что мы сорвали этап расселения ветхого и аварийного жилья. Докладываю Вам, что на сегодня программа выполнена в полном объёме, все дома-недострои сданы (пять дней назад – четыре дома и сегодня – последний дом). Причины, по нашему мнению, объективные, потому что в отдалённых районах Вологодской области просто реально не было строительных компаний, которые могли построить жильё по расселению ветхого и аварийного жилого фонда. Конкурсы проводились по два-три раза, и победителей не было.
Ещё один пример: мы вовремя выявили строительную компанию с поддельной банковской гарантией, поэтому сняли эту компанию со строительного рынка и, соответственно, повторно проводили конкурс, из-за этого была задержка. Сегодня всё выполнено, поэтому хотелось бы, Дмитрий Николаевич (Д.Козак) и Михаил Александрович (М.Мень), обратиться к вам с просьбой списать 135 млн штрафа с Вологодской области. Мы сейчас вошли в график, у нас нет проблем, но если мы вернём 135 млн, мы опять поплывём по срыву. Поэтому большая просьба, это во-первых.
Во-вторых, поддерживаю слова Михаила Александровича (М.Меня) и просьбу Михаила Александровича о снижении доли софинансирования субъектов по расселению ветхого и аварийного жилого фонда до 30%.
Д.Медведев: Спасибо. Давайте дадим возможность пару слов сказать нашим коллегам, которые в режиме видеоконференции. Среди них тоже есть те, у кого имеется задолженность, у кого-то она больше, у кого-то она меньше.
Здесь у нас в режиме видеоконференции замгубернатора Чукотского автономного округа. Алеся Андреевна, у вас сколько времени там?
А.Калинова (и.о. начальника департамента финансов, экономики и имущественных отношений Чукотского автономного округа): У нас два часа ночи.
Д.Медведев: Понятно. Когда есть долги, и в два часа ночи нужно работать. Что скажете хорошего? У вас тоже есть свой должок. Как будем с ним рассчитываться?
А.Калинова: Да. Мы не выполнили показатель 2014 года на 349 кв. м, нам начисляются штрафы. По состоянию на 1 июня штрафы составляют 2 млн 135 тыс. рублей. К сожалению, учитывая специфику нашего региона и короткий навигационный период, мы показатель этот сможем выполнить только к ноябрю. С учётом того, что у нас на 2015 год уже заключены муниципальные контракты, по 2015 году (это второй и третий этапы программы) мы показатель, возможно, перевыполним на 572 кв. м.
Д.Медведев: Понятно. Надо из этой ситуации выходить, даже несмотря на короткий навигационный период.
Просто на будущее ко всем обращаюсь: надо реально взвешивать свои возможности. Тем не менее я услышал, обсудим это, и в конце я подведу итоги.
Д.Медведев: Ставропольский край, пожалуйста.
В.Владимиров: Дмитрий Анатольевич, у нас, к сожалению, два дома не было введено. 15 июля мы полностью закроем первый этап, 24 декабря закроем второй этап, полностью наверстаем. Оправданий можно много найти... Нет здесь оправданий. Виноват.
Решения по итогам совещания о строительстве нового жилья и расселении аварийного фонда
Д.Медведев: Хорошо. Устраняйте все проблемы. Приняли к сведению. Итоги, ещё раз говорю, подведём.
Пожалуйста, кто ещё у нас? У нас ещё есть, собственно, Бурятия, тоже там есть проблема. Пожалуйста, включите Республику Бурятия.
В.Наговицын: Дмитрий Анатольевич, здравствуйте! У нас тоже был срыв программы по 2014 году, но он обусловлен тем, что у нас в середине 2014 года был принят новый закон о введении экологической экспертизы. Вы знаете, шесть месяцев экологическая экспертиза, и поэтому те проекты, контракты, которые были заключены до этого периода, вышли в срок, ну а по тем контрактам, проектирование по которым перевалило за середину года, к сожалению, мы были отброшены на шесть месяцев. Но мы тем не менее закончили всё строительство до 1 июня, сдали всё жилье, то есть мы не шесть даже месяцев… Но, к сожалению, правила такие, что если мы до 1 апреля не сдаём, то попадаем под штрафные санкции. Я бы просил всё-таки учесть форс-мажор, который есть у Бурятии, мы всё-таки справляемся со своими задачами. Если бы не вот эта ситуация с экологической экспертизой, мы бы выполнили наверняка. Но надеюсь, что в дальнейшем мы не будем допускать таких срывов. Тоже просил бы рассмотреть вопрос по списанию этого штрафа. 
Д.Медведев: Понятно, спасибо.
<…>Участники селекторного совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
по вопросу «О вводе в эксплуатацию нового жилья и расселении  
аварийного фонда» 
 
30 июня 2015 г. 
г.Калининград  
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
- Министр строительства и жилищно-
коммунального хозяйства 
Российской Федерации 
 
БУЛАВИН 
Владимир Иванович 
- полномочный представитель 
Президента Российской Федерации  
в Северо-Западном федеральном округе 
 
ХУДИЛАЙНЕН 
Александр Петрович 
 
- Глава Республики Карелия 
ГАЙЗЕР 
Вячеслав Михайлович 
 
- Глава Республики Коми 
ИЛЬКОВСКИЙ 
Константин Константинович 
 
- Губернатор Забайкальского края 
КУВШИННИКОВ 
Олег Александрович 
 
- Губернатор Вологодской области 
КОНЬКОВ 
Павел Алексеевич 
 
- Губернатор Ивановской области 
ЦУКАНОВ 
Николай Николаевич 
 
- временно исполняющий обязанности 
Губернатора Калининградской области 
 
СИТНИКОВ  
Сергей Константинович 
 
- временно исполняющий обязанности 
Губернатора Костромской области 
КОВАЛЕВ 
Олег Иванович 
 
- Губернатор Рязанской области 
РАДАЕВ  
Валерий Васильевич 
 
- Губернатор Саратовской области 
 2 
ДЕРГУНОВА 
Ольга Константиновна 
 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации - 
руководитель Федерального агентства  
по управлению государственным 
имуществом 
 
ГОРНИН 
Леонид Владимирович 
 
- заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
ЧИБИС 
Андрей Владимирович 
- заместитель Министра строительства 
и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации 
 
ДУДУКИН 
Сергей Анатольевич 
 
- первый заместитель Председателя 
Правительства Тверской области  
ЛИНЧЕНКО 
Николай Викторович 
 
- заместитель директора Департамента 
промышленности и инфраструктуры 
Правительства Российской Федерации 
 
ЦИЦИН 
Константин Георгиевич 
- генеральный директор государственной 
корпорации - Фонд содействия 
реформированию жилищно-
коммунального хозяйства 
 
ПЛУТНИК 
Александр Альбертович 
- генеральный директор ОАО «Агентство 
по ипотечному жилищному 
кредитованию» 
 
В режиме видеоконференции: 
НАГОВИЦЫН 
Вячеслав Владимирович 
 
- Глава Республики Бурятия 
ЗОТОВ 
Игорь Александрович 
 
- Председатель Правительства 
Республики Калмыкия 
ВЛАДИМИРОВ 
Владимир Владимирович 
 
- Губернатор Ставропольского края 
КАЛИНОВА  
Алеся Андреевна 
 
- и.о. начальника департамента 
финансов, экономики и имущественных 
отношений Чукотского автономного 
округа 
 

</text>
</document>