<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с руководством партии «Единая Россия»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Об основных направлениях бюджетной политики.
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Встреча с руководством партии «Единая Россия»
Сегодня мы специально собрались, чтобы обсудить текущую бюджетную ситуацию и основные направления бюджетной политики (мы их рассматривали на заседании Правительства совсем недавно, 25 июня). Они должны стать, по нашему мнению, основой для формирования бюджета на будущий год и два последующих. Осенью Правительство должно представить проект бюджета в Государственную Думу. Конечно, хотел бы выслушать ваши предложения по этому поводу – предложения «Единой России» как ведущей политической силы, от которой зависит в том числе и принятие важнейших решений в Государственной Думе, включая закон о государственном бюджете.
131Kb
Безусловно, партия всегда оказывала Правительству серьёзную поддержку в этой работе. Работа эта всегда сложная, подчас неприятная. Мы, с одной стороны, должны выполнять наши социальные обязательства, с другой стороны, избегать популистских обещаний. И наша партия неоднократно доказывала, что такой баланс ей удаётся сохранять – мыслить стратегически, а, с другой стороны, действовать с учётом сложившейся экономической, да и что скрывать, политической ситуации.
Партия у нас работает во всех регионах, представлена на местах, чувствует пульс жизни, чувствует драйв. Я вчера, кстати, проводил приём как раз в партийной нашей приёмной в Калининграде. В общем, там проблемы те же самые и, с другой стороны, направления работы те же самые.
Но надо понимать, что в целом, конечно, мы имеем довольно сложную ситуацию в экономике. Конъюнктура внешних рынков остаётся совсем неблагоприятной, рынки закрыты, если говорить о финансовых рынках, товарные рынки тоже ограничены и в ту, и в другую сторону. Продолжает действовать режим санкций, действует режим ответных мер, который введён по указу Президента и решению Правительства. Есть целый ряд внутренних, структурных вызовов. Мы поэтому понимаем, что бюджетный процесс и в этом году будет весьма и весьма непростым.
Нам нужно сделать бюджет сбалансированным.
Я только что встречался с экспертами, которые как раз помогают Правительству, они высказывали свои позиции. Я попросил их откровенно высказаться по разным вопросам. Сейчас вам расскажу, о чём они говорили.
Д.Медведев: «Важнейшим является не только вопрос сбалансированности бюджета (макроэкономическая сбалансированность в целом является нашим огромным достижением, мы обязаны это сохранить), но и просто структура бюджета. Именно два этих фактора являются ключевыми: не сбалансированность ради сбалансированности и не оптимальная структура в ущерб сбалансированности, а всё-таки нахождение какого-то разумного в настоящий момент компромисса». 
Одну вещь просто сейчас обозначу. Действительно, сейчас на повестке дня важнейшим является не только вопрос сбалансированности бюджета (это справедливо абсолютно, и макроэкономическая сбалансированность в целом является нашим огромным достижением, мы обязаны это сохранить), но и просто структура бюджета. Именно два этих фактора являются ключевыми: не сбалансированность ради сбалансированности и не оптимальная структура в ущерб сбалансированности, а всё-таки нахождение какого-то разумного в настоящий момент компромисса. 
Это сложный вопрос, он потребует нашей совместной работы, существенного улучшения качества бюджетного планирования, выверенных и точных решений по государственным средствам и, конечно, соблюдения всех социальных обязательств, которые мы считаем для себя приоритетными и которые сохраняются, даже несмотря на тяжёлую экономическую ситуацию, на основании законов.
Давайте поговорим о возможных позициях. Я позвал коллег, которые отвечают за два основных направления – за собственно финансовое направление и за социальное направление, потому что это как раз тоже вопрос балансов.
Есть целый ряд очень чувствительных тем, включая тему индексации социальных выплат в период с 2016 по 2018 год. Нам тоже нужно очень внимательно к этому вопросу отнестись, и исходя из наших финансовых возможностей, и, с другой стороны, исходя из того, что люди ориентируются на определённую социальную политику, на определённые социальные решения. Считаю, что сегодняшний разговор в этом плане будет максимально полезным.
Спасибо большое.015   21.00 
Участники встречи 
Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
с руководством Всероссийской политической партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
1 июля 2015 г. 
резиденция «Горки» 
 
НЕВЕРОВ 
Сергей Иванович 
 
– заместитель Председателя Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской Федерации, 
секретарь Генерального совета партии  
«ЕДИНАЯ РОССИЯ»  
 
ВАСИЛЬЕВ  
Владимир Абдуалиевич 
– заместитель Председателя Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской Федерации, 
руководитель фракции партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ»  
 
БАТАЛИНА 
Ольга Юрьевна 
 
– председатель Комитета Государственной Думы  
по труду, социальной политике и делам ветеранов, 
председатель Центрального совета сторонников 
партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
МАКАРОВ  
Андрей Михайлович 
 
– председатель Комитета Государственной Думы  
по бюджету и налогам, член фракции партии 
«ЕДИНАЯ РОССИЯ», член Президиума 
Генерального совета партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
*   *   * 
 
ВОЛОДИН 
Вячеслав Викторович 
 
– первый заместитель Руководителя Администрации 
Президента Российской Федерации 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
– Министр финансов Российской Федерации 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
– Министр труда и социальной защиты  
Российской Федерации 
 
 
 

</text>
</document>