<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с членами Экспертного совета при Правительстве</title>
<tags>
<tag>Экспертный совет при Правительстве России (Экспертный совет)</tag>
</tags>
<text>
О развитии экономики и финансов на среднесрочную перспективу.
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Встреча с членами Экспертного совета при Правительстве. С Министром Михаилом Абызовым
Добрый день, уважаемые коллеги! Сегодня предлагаю обсудить несколько крупных тем, которые мы недавно обсуждали на заседании Правительства, по которым идёт дискуссия, естественно, не только на площадке Правительства, не только в министерствах, но и в различных политических средах, как принято говорить.
Как раз сразу после нашего совещания я встречаюсь с коллегами из «Единой России», буду обсуждать с ними подготовку проекта бюджета. Если вы не возражаете, вы мне сейчас расскажете, чего там нет и что там должно быть, и я с коллегами тоже поделюсь этими соображениями.
132Kb
Я просил Экспертный совет подготовить подборку мнений по актуальным вопросам в текущих экономических условиях. Понятно, что они весьма сложные, в чём-то экстравагантные. Мы внимательно это всё изучаем – и я, и мои коллеги, – смотрим, какие риски остаются прежними, какие новые появляются и, конечно, какие нам необходимо принимать решения, что нам нужно сделать для поиска дополнительных источников инвестиций, какие шаги нужно предпринимать на рынке труда с учётом того, что происходит сегодня и в долгосрочной перспективе.
Поручения по итогам встречи Дмитрия Медведева с членами Экспертного совета при Правительстве
Очевидно, что мы сталкиваемся и с целым рядом новых социальных вызовов, таких как старение населения, увеличение доли пенсионеров. Собственно, ради этого мы принимаем целый набор социальных решений, чтобы возраст и продолжительность жизни увеличивались, но в то же время нам нужно сопровождать это определёнными финансовыми решениями и изменениями в существующем законодательстве, включая пенсионное законодательство. Ну и целый ряд других моментов, по которым, наверное, было бы хорошо посоветоваться. Поэтому я больше вступительных слов говорить не буду. Я вас, уважаемые коллеги, позвал именно для того, чтобы вас послушать. Мы несколько раз так делали – такие встречи в этом формате устраивали. Может быть, в следующий раз был бы смысл сделать более широкий формат. Я имею в виду с точки зрения присутствия членов Правительства – просто чтобы не только меня загружали новыми данными и министров, которые занимаются вопросами экспертного сообщества, Открытого правительства, но и других.Участники встречи 
Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
с членами Экспертного совета при Правительстве Российской Федерации 
 
1 июля 2015 г. 
резиденция «Горки» 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
– Министр Российской Федерации 
АУЗАН 
Александр 
Александрович 
 
– декан экономического факультета 
Московского государственного 
университета имени М.В.Ломоносова 
 
ВЬЮГИН 
Олег Вячеславович 
 
– председатель совета директоров ПАО 
«МДМ Банк» 
 
ГУРДУС 
Владимир Оскарович 
 
– исполнительный директор ЗАО  
«Тим Драйв» 
КУЗНЕЦОВ 
Евгений Борисович 
 
– заместитель генерального директора, 
директор проектного офиса ОАО «РВК» 
 
КУЗЬМИНОВ 
Ярослав Иванович 
– ректор Национального исследовательского 
университета «Высшая школа экономики» 
 
МАУ 
Владимир 
Александрович 
 
– ректор Российской академии народного 
хозяйства и государственной службы при 
Президенте Российской Федерации 
 
НЕДОРОСЛЕВ 
Сергей Георгиевич 
– председатель совета директоров группы 
компаний «КАСКОЛ», сопредседатель 
Общероссийской общественной 
организации «Деловая Россия» 
 
РЕПИК 
Алексей Евгеньевич 
 
– президент Общероссийской общественной 
организации «Деловая Россия», 
председатель совета директоров ЗАО  
«Р-Фарм» 
 
 
 2 
ШАПОЧКА 
Екатерина Геннадьевна 
 
– член Экспертного совета при 
Правительстве Российской Федерации 
ГЕРМАН 
Макар Андреевич 
– директор департамента Правительства 
Российской Федерации по формированию 
системы «Открытое правительство» 
 
 

</text>
</document>