<document><title>Ольга Голодец приняла участие в церемонии награждения победителей XV Международного конкурса имени П.И.Чайковского</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Церемония награждения победителей состоялась в Концертном зале имени П.И.Чайковского. 
«Дорогие друзья, совсем недавно мы участвовали в церемонии открытия. Прошло много очень волнующих для нас дней. И сегодня мы со всей уверенностью можем сказать, что конкурс стал ярким, блистательным событием в музыкальной жизни всего мира, – обратилась к собравшимся вице-премьер Ольга Голодец. – Мне кажется, что само участие в конкурсе значимо для профессионального роста, для развития музыкальной культуры. Мне хочется, чтобы победителей ожидала ярчайшая музыкальная судьба. Сегодня вы даёте им путёвку в совершенно новую музыкальную жизнь». 
В финал вышли 6 пианистов, 6 скрипачей, 6 виолончелистов и 8 вокалистов из 14 стран – Армении, Германии, Испании, Молдовы, Монголии, Китая, Литвы, Нидерландов, России, Румынии, США, с Тайваня, из Франции и Южной Кореи. Всего на участие в конкурсе было подано 623 заявки из 45 стран мира.
В этом году трансляция Международного конкурса имени П.И.Чайковского побила все рекорды: количество просмотров составило почти 7 млн. 
За конкурсантами наблюдали любители музыки в 180 странах мира.
2 июля в Москве состоится гала-концерт победителей конкурса, а 3 июля на гала-концерте в Санкт-Петербурге будет объявлен обладатель Гран-при.
</text>
</document>