<document><title>Рабочая встреча Александра Хлопонина с главой Республики Дагестан Рамазаном Абдулатиповым</title>
<tags>
<tag>Александр Геннадиевич Хлопонин</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства России Александр Хлопонин провёл встречу с главой Республики Дагестан Рамазаном Абдулатиповым. Обсуждался ряд актуальных для региона вопросов, в том числе разработка подпрограммы «Социально-экономическое развитие Республики Дагестан на 2015–2025 годы», которую после утверждения Правительством планируется включить в состав государственной программы развития Северного Кавказа.
Также вице-премьер заслушал доклад Рамазана Абдулатипова о ходе подготовки к празднованию 2000-летия Дербента в сентябре 2015 года. В ходе обсуждения было отмечено, что в республике необходимо реализовывать подобные проекты, способные изменить имидж и культурную среду региона.
</text>
</document>