<document><title>Дмитрий Рогозин провёл заседание Морской коллегии и осмотрел экспозицию Международного военно-морского салона – МВМС-2015 в Санкт-Петербурге</title>
<tags>
<tag>Морская коллегия при Правительстве Российской Федерации</tag>
</tags>
<text>

2 июля 2015
2 июля 2015
2 июля 2015
Осмотр экспозиции Международного военно-морского салона – МВМС-2015
Вице-премьер Дмитрий Рогозин провёл заседание Морской коллегии, в ходе которого поставил задачу использовать в производстве судов только отечественные комплектующие. «Главная стратегическая задача – необходимость скорейшей имплементации строителями судов и проектантами отечественных комплектующих, отечественной продукции машиностроения и приборостроения», – сказал Дмитрий Рогозин. Он подчеркнул, что этот процесс требует времени, чёткого понимания задач, создания «дорожной карты», контроля исполнения и координации деятельности всех участников этого процесса. «Часть процесса импортозамещения уже началась, но это только начало общей работы и, если хотите, стимул», – сказал вице-премьер.
Также Дмитрий Рогозин посетил экспозицию Международного военно-морского салона, проходящего в Санкт-Петербурге. В частности, вице-премьер осмотрел катера, которые демонстрировал концерн «Калашников», в настоящее время занимающийся в том числе производством морской техники. Единая боевая группа катеров разработана в инициативном порядке совместно со специалистами силовых структур. Она включает в себя транспортно-десантный катер БК-16, десантно-штурмовой катер БК-10 и катер огневой поддержки БК-9, имеющий броневую защиту корпуса. Каждое судно может быть переоборудовано под конкретные требования и боевые задачи. На катерах предусмотрена возможность размещения разведывательных беспилотников.
</text>
</document>