<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
<tag>Александр Геннадиевич Хлопонин</tag>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о выплате денежных вознаграждений победителям и призёрам I Европейских игр; о мерах по развитию лесной отрасли; об изучении русского языка за рубежом.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Аркадия Дворковича о выплате денежных вознаграждений победителям и призёрам I Европейских игр
Сообщение Александра Хлопонина о мерах по развитию лесной отрасли
Сообщение Ольги Голодец об изучении русского языка за рубежом
Стенограмма:
Совещание с вице-премьерами
О денежном вознаграждении российским спортсменам по итогам выступлений на I Европейских играх в 2015 году в Баку
Д.Медведев: Добрый день всем! Сегодня для начала несколько вопросов. Первый касается выступления наших спортсменов на Европейских играх в Баку. Дело новое, но, собственно, неплохое. Наши спортсмены в очередной раз показали очень хорошие результаты, победили в командном зачёте. Очевидно, что и за Европейские игры нужно поощрять, поэтому государство такие решения принимать обязано. Я подписал распоряжение Правительства о выплате денежных вознаграждений победителям и призёрам первых Европейских игр, также их тренерам, специалистам.
По понятным причинам здесь как раз проверяются молодые атлеты, перспективные атлеты. Это не Олимпийские игры, конечно, и не чемпионат мира, но тем не менее всё-таки это такое значимое испытание, полезное для того, чтобы пробовать молодёжь, чтобы они могли участвовать в таких соревнованиях, получать необходимый спортивный опыт, готовиться к соревнованиям XXXI летних Олимпийских игр в Рио-де-Жанейро, которые пройдут уже в следующем году.
Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу), несколько слов скажите, там какое количество денег предусмотрено? Пожалуйста.
74Kb
А.Дворкович: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Решением, которое Вы подписали, установлено, что за медали, полученные на первых Европейских играх, вознаграждения составляют столько же, сколько они обычно составляют на чемпионатах Европы по соответствующим видам спорта, а именно: 112 000 рублей за золотую медаль; 56 000 рублей за серебряную и 33 600 рублей за бронзовую медаль. Тренеры спортсменов и сборных команд соответственно: 48 000, 24 000 и 14 400 рублей. Это установившаяся практика, и эти деньги являются хорошим дополнительным поощрением наших спортсменов. Отмечу, что по 14 из 31 вида спорта происходил отбор на Олимпийские игры в Рио-де-Жанейро.
Д.Медведев: То есть это, по сути, такой квалификационный этап был по части видов спорта.
А.Дворкович: Да. По части видов спорта. Мы получили две лицензии в стендовой стрельбе. Ещё 29 спортсменов получили необходимые рейтинговые очки, которые будут суммироваться с результатами на других соревнованиях. И рассчитываем здесь тоже на положительные результаты. Всего, если смотреть все проведённые квалификационные соревнования и отборы, у нас уже 25 лицензий в Рио-де-Жанейро по таким видам спорта, как бокс, пулевая стрельба, стендовая, синхронное плавание и парусный спорт, что, кстати, является одним из прорывов. У нас в последние годы было с этим непросто.
В субботу я наших азербайджанских друзей ещё раз поздравил, у нас там была команда с дружественным визитом. Провели несколько встреч. Сыграли товарищеский матч по футболу.
Д.Медведев: Кто победил?
А.Дворкович: Победила команда российского Правительства – 6:2.
Д.Медведев: Это в силу того, что российское Правительство больше, чем азербайджанское, или в силу превосходящего спортивного мастерства?
А.Дворкович: В силу лучшей сыгранности. Но коллеги попросили реванша, сказали, что будут тренироваться.
Д.Медведев: Пусть тренируются. Ладно, хорошо. В любом случае спортсмены молодцы, мы их поздравляем. Действительно, это важное квалификационное событие, надеюсь, что оно сыграет свою роль.
Теперь ещё один вопрос, он значимый, касается лесопромышленного комплекса. Леса у нас практически половину страны занимают, мы самая крупная лесная держава в мире. В отрасли занято порядка миллиона человек, работают десятки тысяч предприятий, и крупных, и средних, и малых, которые занимаются заготовкой и переработкой древесины. Огромный потенциал имеет лесная отрасль, но мы все понимаем, что используется он всё-таки недостаточно. Там есть проблемы самого разного порядка – и экономические, и организационные, и правоохранительные. Но в принципе мы всё-таки должны принимать решения, которые направлены на то, чтобы происходила активизация использования нашего лесопромышленного комплекса и лесных богатств.
Действующее законодательство ставит достаточно жёсткие рамки для применения труда малого и среднего бизнеса. Они с трудом или, скажем так, с большими сложностями могут конкурировать на аукционах по продаже права аренды лесных участков с крупными компаниями. В результате показатели объёмов заготовок, которые осуществляются средним бизнесом, в последние годы снижались (у нас всё-таки этим занимаются не только крупные компании). Это приводило и к закрытию малых и средних производств, и к увеличению объёма незаконных рубок леса.
В начале этого года Правительство внесло в Госдуму проект закона, который направлен на упрощение процедуры получения лесных ресурсов. Недавно этот закон был подписан.
Александр Геннадиевич (обращаясь к А.Хлопонину), что ещё предполагается сделать и каких результатов вы ожидаете от законопроекта и от принятых мер?
А.Хлопонин: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. На основании Вашего поручения и в рамках правительственной программы по «антикризисным мерам» в сфере господдержки объектов малого и среднего предпринимательства, как Вы сказали, 29 июня был принят федеральный закон, который вносит определённые поправки в Лесной кодекс, направленные как раз на возможность представителям малого и среднего предпринимательства участвовать в коммерческой заготовке древесины.
К сожалению, до настоящего момента, как Вы правильно сказали, у нас коммерческая заготовка древесины осуществлялась на основании договоров аренды с обременением – с возложением на арендаторов обязательств по охране, защите и воспроизводству арендованных лесов. И, как правило, фактически участвовать в таких арендных отношениях могли только достаточно крупные предприниматели, которые в свою очередь потом в субаренду и сдавали предприятиям малого и среднего бизнеса эти делянки для заготовки древесины.
Принятый закон позволяет на сегодняшний день непосредственно органам субъектов Российской Федерации на основании Лесного кодекса заключать договоры купли-продажи на небольшие участки лесного фонда с представителями малого и среднего предпринимательства и возможностью действительно на основе договора купли-продажи работать в лесу.
По нашим оценкам, данные изменения позволят нам где-то на 10% (это 22 млн кубометров древесины в год) увеличить объём ежегодной заготовки древесины. Это, по оценке экспертов, ежегодно дополнительные поступления в бюджетную систему Российской Федерации около 1 млрд рублей.
Данный закон вступает в силу с 1 октября текущего года. До сентября мы должны ещё принять и утвердить ряд нормативных актов. Всё идёт в соответствии с Вашим поручением, поэтому с 1 октября закон начнёт действовать и, мы надеемся, действительно значительно облегчит работу малым и средним предприятиям в лесном секторе.
Д.Медведев: Хорошо, но нужно за порядком следить, чтобы в обратную крайность не свалиться, потому как малые и средние предприятия обязательно нужно поддерживать, но нужен и контроль, потому что очень часто просто происходит деление бизнеса по вполне понятным налоговым причинам. Это первое. И второе – если игроков на лесном рынке становится больше, это не значит, что должно становиться больше беспорядка. Нужно следить – и за крупными игроками (за ними по понятным причинам проще смотреть), и за мелкими и средними игроками. Так что занимайтесь этим.
И ещё один вопрос, который хотел также сегодня обсудить, он касается русского языка. Мы за последнее время приняли целый ряд решений, в том числе утвердили обновлённую редакцию федеральной целевой программы по русскому языку на период с 2016 по 2020 год. На неё планируется выделить 7,5 млрд рублей, напомню.
В результате должно вырасти число переводчиков русского языка, учителей, которые владеют новыми методиками преподавания русского языка как иностранного. За рубежом должно стать больше наших школ, которым должна быть оказана отдельная поддержка. И также перспективное направление связано с преподаванием русского языка через глобальную сеть – интернет-ресурсы тоже нужно совершенствовать.
Уже заработал интернет-портал «Образование на русском». Там много полезной информации, сайт довольно популярный. И в целом мы фиксируем действительно всплеск интереса к этой теме.
Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), что можно сказать?
О.Голодец: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Действительно, по Вашему поручению был создан Совет при Правительстве по русскому языку, и совет в качестве своего приоритета выбрал развитие и поддержку именно онлайн-образования как одного из самых важных направлений образования сегодня.
За год, Вы уже сказали, наш сайт, наш портал привлёк внимание 300 тыс. человек, и 90 тыс. учились постоянно на этом портале, что мы считаем хорошим достижением для проекта, который имеет менее чем годовую историю.
228 организаций в связи с открытием портала из более чем 20 стран мира стали партнёрами Института русского языка имени Пушкина и выбрали портал «Образование на русском» в качестве интернет-площадки для обмена идеями по поводу развития и продвижения русского языка.
Сегодня наш портал поддерживает образование на русском в содружестве с другими языками – на восьми языках мира. То есть бо́льшая часть населения сегодня может свободно, беспрепятственно пользоваться нашим порталом.
3,5 тыс. преподавателей уже прошли курс повышения квалификации на данном портале. Портал адресован различным категориям населения, и для нас очень важно, что есть специальная рубрика «Образование для детей». 6700 детей из 67 стран мира в этом году проходили образование на русском языке в режиме онлайн.
Мы сегодня поддерживаем интернет-образование не только через Институт русского языка им. Пушкина – и наши крупнейшие университеты тоже ввели специальные программы онлайн-образования как внутри России, так и за её пределами. Здесь лидерами являются Санкт-Петербургский университет, Московский университет, Дальневосточный университет.
Создана специальная платформа «Лекториум ТВ», у неё сейчас 50 тыс. пользователей, но она стремительно набирает обороты. Наша программа построена таким образом, что на следующий год мы планируем, что пользователей наших курсов на русском языке будет 1 млн человек, через год мы планируем довести число пользователей до 3 млн и к 2020 году выйти на нашу проектную мощность – 10 млн человек.
Д.Медведев: Хорошо, потому что это полезно и для нашей страны, и для тех, кто изучает русский язык. Нужно всемерно развивать эти программы, тем более что они удобные, потому как всё-таки дистанционное обучение очень перспективно, не требует переездов, затрат денег, так что нужно вкладываться в это. Спасибо. .00 
Участники совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
 
6 июля 2015 г. 
резиденция «Горки» 
 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
– Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации – 
Руководитель Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации   
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>