<document><title>Сообщение Ольги Голодец на совещании с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>
Об изучении русского языка за рубежом
Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 6 июля 2015 года.
<…>
Д.Медведев: И ещё один вопрос, который хотел также сегодня обсудить, касается русского языка. Мы за последнее время приняли целый ряд решений, в том числе утвердили обновлённую редакцию федеральной целевой программы по русскому языку на период с 2016 по 2020 год. На неё планируется выделить 7,5 млрд рублей, напомню.
В результате должно вырасти число переводчиков русского языка, учителей, которые владеют новыми методиками преподавания русского языка как иностранного. За рубежом должно стать больше наших школ, которым должна быть оказана отдельная поддержка. И также перспективное направление связано с преподаванием русского языка через глобальную сеть – интернет-ресурсы тоже нужно совершенствовать.
Уже заработал интернет-портал «Образование на русском». Там много полезной информации, сайт довольно популярный. И в целом мы фиксируем действительно всплеск интереса к этой теме.
Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), что можно сказать?
О.Голодец: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Действительно, по Вашему поручению был создан Совет при Правительстве по русскому языку, и совет в качестве своего приоритета выбрал развитие и поддержку именно онлайн-образования как одного из самых важных направлений образования сегодня.
За год, Вы уже сказали, наш сайт, наш портал привлёк внимание 300 тыс. человек, и 90 тыс. учились постоянно на этом портале, что мы считаем хорошим достижением для проекта, который имеет менее чем годовую историю.
228 организаций в связи с открытием портала из более чем 20 стран мира стали партнёрами Института русского языка имени Пушкина и выбрали портал «Образование на русском» в качестве интернет-площадки для обмена идеями по поводу развития и продвижения русского языка.
Сегодня наш портал поддерживает образование на русском в содружестве с другими языками – на восьми языках мира. То есть бо́льшая часть населения сегодня может свободно, беспрепятственно пользоваться нашим порталом.
3,5 тыс. преподавателей уже прошли курс повышения квалификации на данном портале. Портал адресован различным категориям населения, и для нас очень важно, что есть специальная рубрика «Образование для детей». 6700 детей из 67 стран мира в этом году проходили образование на русском языке в режиме онлайн.
Мы сегодня поддерживаем интернет-образование не только через Институт русского языка им. Пушкина – и наши крупнейшие университеты тоже ввели специальные программы онлайн-образования как внутри России, так и за её пределами. Здесь лидерами являются Санкт-Петербургский университет, Московский университет, Дальневосточный университет.
Создана специальная платформа «Лекториум ТВ», у неё сейчас 50 тыс. пользователей, но она стремительно набирает обороты. Наша программа построена таким образом, что на следующий год мы планируем, что пользователей наших курсов на русском языке будет 1 млн человек, через год мы планируем довести число пользователей до 3 млн и к 2020 году выйти на нашу проектную мощность – 10 млн человек.
Д.Медведев: Хорошо, потому что это полезно и для нашей страны, и для тех, кто изучает русский язык. Нужно всемерно развивать эти программы, тем более что они удобные, потому как всё-таки дистанционное обучение очень перспективно, не требует переездов, затрат денег, так что нужно вкладываться в это. Спасибо.
<…>
</text>
</document>