<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по обеспечению российского присутствия на архипелаге Шпицберген</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по обеспечению российского присутствия на архипелаге Шпицберген</tag>
</tags>
<text>

Участники заседания рассмотрели основные направления развития и укрепления российского присутствия на архипелаге Шпицберген.
Также руководитель ФГУП «ГТ “Арктикуголь”» представил доклад о результатах производственной и финансовой деятельности предприятия на архипелаге в 2014 году и программе деятельности на 2015-й и на плановый период 2016–2018 годов.
На заседании был рассмотрен вопрос о создании и обеспечении деятельности Российской научной арктической экспедиции на архипелаге. Было поручено проработать вопрос о взаимодействии с Российским научным фондом.
Члены комиссии утвердили план мероприятий по реализации Стратегии российского присутствия на архипелаге Шпицберген до 2020 года и комплекс конкретных мер, направленных на обеспечение защиты законных прав и интересов Российской Федерации, российских граждан и организаций на архипелаге Шпицберген на период с 2016 года до 2020 года, реализация которых потребует расходов федерального бюджета. С учётом состоявшегося обсуждения было принято решение уточнить комплекс мер в отношении деятельности Российской научной арктической экспедиции.
Участники заседания также рассмотрели вопрос о развитии туризма на архипелаге.
</text>
</document>