<document><title>Международная промышленная выставка «ИННОПРОМ-2015»</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев выступил на пленарном заседании, вручил национальную промышленную премию «Индустрия» и осмотрел экспозиции выставки.
8 июля 2015
8 июля 2015
8 июля 2015
8 июля 2015
8 июля 2015
8 июля 2015
8 июля 2015
8 июля 2015
8 июля 2015
8 июля 2015
8 июля 2015
8 июля 2015
Осмотр экспозиции международной выставки промышленности «ИННОПРОМ-2015»
Международная промышленная выставка «ИННОПРОМ» проводится в Екатеринбурге ежегодно с 2010 года. В 2014 году она впервые прошла в статусе международной. В мероприятиях приняли участие более 600 компаний, порядка 150 делегаций более чем из 70 стран мира.

Поездка Дмитрия Медведева в Екатеринбург. Международная промышленная выставка «ИННОПРОМ-2015»
8 июля 2015 года
В 2015 году «ИННОПРОМ» впервые проходит при участии страны-партнёра – Китая и объединяет под своим брендом пять специализированных мероприятий с главной темой «Производственная эффективность». Среди основных мероприятий саммит «Российско-китайское деловое партнёрство: навстречу мировому прогрессу»; главная пленарная сессия «Производственная эффективность: пути достижения цели, опыт разных стран»; заседание Стратегического совета по инвестициям в новые индустрии; заседание Координационного совета по промышленности под председательством профильных министров России и Китая; международные бизнес-саммиты.
На стендах выставки представлены такие компании, как ОАО «НПК “Уралвагонзавод”», ЗАО «Трансмашхолдинг» / ООО «ПК “Транспортные системы”», ОАО «КамАЗ», China High Speed Railway, группа компаний «Ренова», KUKA, госкорпорация «Ростех», холдинг «Швабе», ОАО «МРСК Урала», Сбербанк, группа «Синара» / ТМК, а также экспозиция Министерства промышленности и торговли РФ и экспозиция КНР – страны-партнёра «ИННОПРОМ-2015».
О присуждении в 2015 году национальной промышленной премии «Индустрия»
Также на «ИННОПРОМ-2015» проходит вручение национальной промышленной премии «Индустрия», учреждённой в 2014 году Министерством промышленности и торговли России. Премия ежегодно присуждается компаниям за научно-технологические разработки и изобретения в сфере промышленного производства. С 2015 года премия «Индустрия» приобретает статус премии Правительства (Постановление Правительства от 26 июня 2015 года №637).
Выступление Дмитрия Медведева на пленарном заседании:

Выступление Дмитрия Медведева на пленарном заседании международной промышленной выставки "ИННОПРОМ-2015"
8 июля 2015 года
Добрый день, уважаемые дамы и господа, уважаемые коллеги, друзья! Я рад в очередной раз побывать в Екатеринбурге, на нашей промышленной выставке «ИННОПРОМ». Она уже шестая, проходит в качестве одного из ключевых событий в жизни российской индустрии. В этом году в этом смысле всё правильно подготовлено. Здесь можно ознакомиться с новейшими образцами продукции, поучаствовать в деловой программе, послушать экспертов, практиков, лидеров бизнеса, обсудить организационные, технологические, кадровые тенденции, которые определяют будущее реального сектора.
В этом году у форума впервые появилась страна-партнёр – Китайская Народная Республика. С китайскими коллегами у российских промышленных компаний налажены широкие кооперационные связи в самых разных отраслях – машиностроении, металлургии, конечно, в энергетике, нефтегазовой промышленности, лёгкой промышленности. Уверен, что по итогам выставки эти контакты получат дополнительное развитие, тем более что наши китайские друзья прислали большую делегацию.
Уважаемые коллеги, для многих сегодня очевидно, что лидерство в современном мире невозможно без серьёзной промышленной базы, без современных фабрик, современных заводов, без передовых образовательных, инженерно-конструкторских, научных центров. Причём новая индустриализация тесно связана с повышением производственной эффективности – именно такая тема выбрана в качестве главной для нашего пленарного заседания.
Д.Медведев: «В этом году у форума впервые появилась страна-партнёр – Китайская Народная Республика. С китайскими коллегами у российских промышленных компаний налажены широкие кооперационные связи в самых разных отраслях – машиностроении, металлургии, конечно, в энергетике, нефтегазовой промышленности, лёгкой промышленности».
Я не хотел бы предвосхищать итоги дискуссий. Отмечу, что это тема, безусловно, многогранная, она включает в себя вопросы глубокой автоматизации процессов производства и применения инженерного программного обеспечения, элементов промышленного интернета, конечно, минимизации ручного труда, внедрения современных систем качества, принципов бережливого производства, других самых разных передовых методов.
Сегодня активно разрабатываются принципиально новые вещества и материалы, машины, конечно, и оборудование, которые формируют облик индустрии будущего, и они позволяют снижать нагрузку на экологию, радикально сокращать энергопотребление. Трансформируются и сами рынки, отношения между заказчиками, производителями и потребителями продукции. Все они в той или иной степени вовлечены в этот процесс, и лидерства добивается тот, кто может наиболее целесообразным образом интегрировать все эти элементы в единое целое и тем самым существенно укрепить свои конкурентные позиции.
Несколько слов о том, как Россия подходит к развитию промышленного потенциала. Всем известно, что наша страна сегодня находится не в самой простой ситуации. Она определяется и нашими объективными трудностями, и субъективными тенденциями, когда ряд государств ставят, к сожалению, искусственные барьеры, которые затрудняют нашему бизнесу доступ к рынкам капитала, к современным технологиям и оборудованию. И мы особенно признательны тем нашим партнёрам, которые не изменили своих планов, продолжают инвестировать в действующие и новые проекты, готовы участвовать не только деньгами, но и знаниями, технологиями, компетенциями. Это говорит о том, что объединяющая повестка сохраняется, именно за такой повесткой будущее.
Дмитрий Медведев принял участие в работе форума «Иннопром-2014»
Встреча с представителями российских и международных деловых кругов в рамках форума «Иннопром-2013»
Дмитрий Медведев принял участие в пленарном заседании форума «Иннопром-2012»
Россия со своей стороны своих целей, конечно, не меняет. Несколько позиций обозначу. Первое, на что хотел бы обратить внимание. Нам нужна современная диверсифицированная экономика, способная конкурировать на мировых рынках промышленной продукции. В том числе мы активно ведём интеграцию в рамках Евразийского экономического союза (к нему недавно присоединились Армения с Киргизией), ведём работу с потенциальными партнёрами по созданию зон свободной торговли (вот совсем недавно такое первое соглашение было подписано с Социалистической Республикой Вьетнам), готовы сотрудничать со всеми заинтересованными государствами на взаимовыгодной основе. Кстати, таких обращений о сотрудничестве с Евразийским союзом в настоящий момент уже от других государств поступило более 40.
Второе. Мы стремимся сделать более гибкой и эффективной всю систему национального регулирования промышленности, реально мотивировать инвесторов на модернизацию существующих производств и строительство новых заводов, на создание новых производственных линий. С прошлого форума «ИННОПРОМ» у нас получила достаточно серьёзное развитие нормативная база. Хотел бы сказать об этом несколько слов. С 1 июля заработал закон о промышленной политике, который систематизирует элементы государственной поддержки, или инструменты поддержки, – это и субсидии, и налоговые преференции, и создание индустриальных парков, их правовой режим. Хотел бы также обратить внимание своих коллег по Правительству на то, что все подзаконные акты, которые необходимы для реализации этого закона, должны быть подготовлены в установленные сроки. Кстати, профильное ведомство – Министерство промышленности и торговли – впервые наделено полномочиями по реализации закона.
Встреча Дмитрия Медведева с губернатором Свердловской области Евгением Куйвашевым
Беседа Дмитрия Медведева с вице-премьером Госсовета Китайской Народной Республики Ван Яном
Одна из новаций законодательства – режим специального инвестиционного контракта. Инвестор принимает обязательства по созданию и модернизации производства, а государство гарантирует неизменность условий бизнеса на срок до 10 лет. Ещё один новый институт – это Фонд развития промышленности. В конце прошлого года ему уже были выделены первые средства – 20 млрд рублей из федерального бюджета. Они предназначены для того, чтобы промышленные предприятия получили льготные займы на реализацию проектов импортозамещения и внедрения наилучших доступных технологий. Я добавлю, что до 1 сентября Росстандарт также подготовит для публичного обсуждения 10 первоочередных справочников по таким технологиям. В них будут определены наиболее современные технологические процессы, технические способы и методы по отдельным направлениям. Их применение позволит повысить эффективность производств, улучшить экологические и экономические показатели предприятий.
Третье очень важное для нас сегодня направление – это импортозамещение. Вообще лучше говорить не об импортозамещении в таком, что ли, традиционном понимании, а просто нам нужно создавать собственную продукцию, которая будет конкурентна не только в России, но и на мировых рынках. Такие программы утверждены по 20 отраслям гражданской промышленности, в их рамках будет реализовано более 2 тыс. проектов. Я как-то говорил, что тотальное замещение всего импорта невозможно, да мы к этому и не стремимся. Тем не менее по тем направлениям, которые для нас очень важны, где мы критически зависим от импорта, мы, конечно, будем развивать собственный производственный потенциал. Это и станкостроение, и тяжёлое машиностроение, и нефтегазовое оборудование (тем более что целый ряд объектов этой промышленности попадает под санкции), и химическая промышленность, и фармацевтика, и медицинская техника. Но будем это делать по-умному: не будем просто закрывать импорт, только потому что что-то делаем у себя, будем принимать сбалансированные решения. При этом готовы сотрудничать с теми партнёрами, которые заинтересованы в реализации своего бизнеса в России.
Д.Медведев: «С 1 июля заработал закон о промышленной политике, который систематизирует элементы государственной поддержки, или инструменты поддержки, – это и субсидии, и налоговые преференции, и создание индустриальных парков, их правовой режим. Профильное ведомство – Министерство промышленности и торговли – впервые наделено полномочиями по реализации закона».
Четвёртое. Нам необходимо внедрять современные форматы взаимодействия заказчиков и производителей промышленной продукции, поощрять горизонтальные связи. Например, крупные холдинги сегодня всё больше взаимодействуют с динамичными малыми и средними компаниями. Они могут образовывать такие технологические консорциумы, куда входят и индустриальный инвестор, и малые и средние предприятия, научные и образовательные учреждения.
Наконец, мы сегодня должны думать о контурах тех рынков, которые могут возникнуть, скажем, через 20 лет, на принципиально новых условиях. На это направлена наша национальная технологическая инициатива. При президиуме Совета по модернизации и инновационному развитию экономики образована специальная группа, которая должна рассмотреть первые «дорожные карты» по технологической инициативе.
С генеральным директором ЗАО «Таврида Электрик», победителем премии «Индустрия» Владимиром Чернышёвым
И ещё. Большое значение имеет не только стимулирующая политика, хотя, конечно, она важна. Но очень важно для любого бизнеса рассказывать об историях успеха. В прошлом году мы впервые на площадке «ИННОПРОМа» вручали национальную премию «Индустрия», такая церемония у нас запланирована и в этот раз. И сегодня эта премия будет вручена. Давайте послушаем, кого в этом году планируется наградить.
</text>
</document>