<document><title>Ольга Голодец провела заседание межведомственной рабочей группы по рынку труда</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>

В Доме Правительства состоялось очередное заседание межведомственной рабочей группы по мониторингу ситуации на рынке труда, которой руководит вице-премьер Ольга Голодец.
В ходе совещания Министр труда и социальной защиты Максим Топилин, в частности, сообщил, что за период с 24 июня по 1 июля численность безработных граждан, зарегистрированных в органах службы занятости, уменьшилась на 1,1% и составила 976 802 человека.
«Наибольшее снижение численности безработных граждан наблюдалось в Калужской области, Республике Тыва, Астраханской области, Омской области, Республике Алтай, Республике Крым и городе Севастополе», – подчеркнул министр.
При этом наибольшая численность работников, предполагаемых к увольнению, отмечается сегодня в Москве, Челябинской области, Республике Башкортостан, Омской и Самарской областях.
Количество вакансий, заявленных работодателями в органы службы занятости населения, остаётся сегодня на отметке в 1 млн 380 тыс. Численность работников с неполной занятостью составляет 331,1 тыс. человек.
Отдельно был рассмотрен вопрос о производстве подвижного железнодорожного состава, потребности в этой продукции транспортных организаций и ситуации с занятостью работников предприятий – производителей подвижного железнодорожного состава.
Доклад о ситуации на рынке труда в своих регионах сделали губернаторы Ставропольского и Пермского краёв.
«В 2015 году ситуация на рынке труда характеризуется как стабильная. С начала года отмечалось незначительное сезонное повышение уровня регистрируемой безработицы, к середине мая ситуация нормализовалась. Сегодня численность безработных составляет 15,2 тыс. человек», – отметил губернатор Ставропольского края Владимир Владимиров. При этом по состоянию на 1 июля 2015 года в банк данных центров занятости заявлено около 16 тыс. вакансий, из них 60% составляют рабочие профессии, 73% – с заработной платой выше прожиточного минимума.
По словам губернатора Пермского края Виктора Басаргина, наибольшее число граждан, занятых в экономике Пермского края, сегодня задействовано в обрабатывающих производствах (23,6%), оптовой и розничной торговле, общественном питании (19,2%), отраслях социальной сферы (13,3%).
Губернатор также напомнил, что в 2014–2015 годах на территорию края прибыло 3187 граждан Украины трудоспособного возраста, вынужденно покинувших её территорию, из них 60% получили работу. 
</text>
</document>