<document><title>О мерах поддержки отдельных субъектов Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Совещание
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение губернатора Рязанской области Олега Ковалёва
Сообщение губернатора Вологодской области Олега Кувшинникова
Сообщение губернатора Забайкальского края Константина Ильковского
Стенограмма:
Совещание о мерах поддержки отдельных субъектов Российской Федерации
Д.Медведев: Добрый день! Мы договаривались собраться уже в более расширенном составе и обсудить, как эффективнее выстроить совместную работу центра и регионов в том, что касается бюджетных вопросов. Ситуация сейчас совсем не простая, все это прекрасно понимают. Останавливаться на причинах и сроках сохранения такой ситуации я не буду, тоже по вполне понятным причинам, но хотел бы вначале отметить, что в целом, даже несмотря на весьма непростую финансовую ситуацию, регионам с ней удаётся справляться. Прежде всего речь идёт о выполнении социальных обязательств, о выплате пенсий, социальных пособий, перечислении субсидий – всё это благодаря достаточно сбалансированной, взвешенной бюджетной политике, которая проводится региональными властями. Конечно, значительную поддержку оказывает и федеральный бюджет. Мы её будем продолжать и в дальнейшем и понимаем, что только такое соединение усилий может принести отдачу. Я не так давно в узком составе собирал коллег, обсуждали некие общие подходы к тому, как нам строить работу по региональному направлению. Сегодня мы с вами поделимся соображениями на эту тему.
97Kb
Также тема региональных финансов очень важна. Звучит она и во время встреч с коллегами, с депутатами Государственной Думы, прежде всего с представителями «Единой России» как основной политической силой, которая отвечает за состояние экономики в регионах и в стране в целом, поэтому мы и в этом контексте обсуждали возможные развилки, возможные подходы.
Поручения по итогам совещания о мерах поддержки отдельных субъектов Российской Федерации
Какие здесь могут быть решения? Во-первых, мы продолжим работу по предоставлению бюджетных кредитов для замещения коммерческой задолженности. Сегодня более половины обязательств, порядка 60% региональных долговых обязательств, – это рыночные заимствования, которые, как правило, предоставляются на не слишком длительные сроки (не все, но тем не менее) и под высокие проценты, поэтому мы приняли решение: последовательно замещаем коммерческие займы менее обременительными бюджетными кредитами. Напомню, что ставка по таким кредитам – 0,1% годовых. Из бюджета выделяются достаточно значительные средства, в этом году – порядка 310 млрд рублей. Результаты имеются: за период с января по май этого года объём регионального долга по коммерческим кредитам и ценным бумагам сократился почти на 10%. Также должна производиться реструктуризация задолженности по ранее выданным бюджетным кредитам, с тем чтобы у регионов оставались средства для развития инфраструктуры, для финансирования социальных программ, для поддержки малого и среднего бизнеса. Всё это влияет на приток инвестиций и расширение налогового потенциала.
Д.Медведев: «Сегодня порядка 60% региональных долговых обязательств – это рыночные заимствования, поэтому мы приняли решение: последовательно замещаем коммерческие займы менее обременительными бюджетными кредитами. Из бюджета выделяются достаточно значительные средства, в этом году – порядка 310 млрд рублей. Результаты имеются: за период с января по май этого года объём регионального долга по коммерческим кредитам и ценным бумагам сократился почти на 10%». 
Во-вторых, мы и дальше будем консолидировать субсидии регионам, постепенно снижать долю финансирования расходных обязательств за счёт региональных средств. Конечно, нужно посмотреть, что можно сделать, чтобы улучшить общую инвестиционную ситуацию, предпринимательскую активность, подумать, какие дополнительные источники доходов можно передать на региональный уровень, может быть, выделить средства из федерального бюджета на завершение уже начатых проектов там, где это даёт наибольший эффект. У коллег-губернаторов, которые сегодня здесь собрались, есть конкретные предложения на этот счёт, мы готовы их рассмотреть.
В то же время очевидно, что в сложившейся ситуации все бюджетные расходы – абсолютно все, подчеркиваю это специально: и федеральные, и региональные – должны быть максимально эффективными, и, конечно, нужно очень осторожно относиться к новым заимствованиям, не допуская наращивания задолженности там, где она носит уже значимый, а иногда и угрожающий характер. Поэтому на это также нужно обратить внимание. Ну и наконец целый ряд решений мы принимали и будем принимать, ну вот относительно недавно, сегодня как раз информация об этом появилась, я подписал решение по преобразованию валютной задолженности по отдельным субъектам в рублевую. Такие решения принимаются, мы определили порядок, по которому происходит вот такая реорганизация задолженности, будем принимать эти решения и в дальнейшем.
Д.Медведев: «Я подписал решение по преобразованию валютной задолженности по отдельным субъектам в рублевую. Мы определили порядок, по которому происходит такая реорганизация задолженности, будем принимать эти решения и в дальнейшем».
Давайте приступим к обсуждению. Я сначала просил бы выступить губернаторов, а потом в конце определённые комментарии, естественно, сделают мои коллеги и по Министерству финансов, и другие здесь присутствующие коллеги из Государственной Думы, из Правительства. Пожалуйста, кто хотел бы что-либо сказать. Прошу вас.
Губернатор Рязанской области Олег Ковалёв
О.Ковалёв: Спасибо. Дмитрий Анатольевич, то, что федеральный бюджет поддерживает нас, замещая бюджетные кредиты, – это, конечно, очень правильная мера, очень нужная, и регионы её приветствуют. То, что мы, заключая соглашение с Минфином, принимаем самые серьёзные обязательства по экономии бюджетных средств, по повышению их эффективности, – это тоже очень правильная мера, и она тоже нами принимается. Но сегодня есть в этой теме и большие проблемы. Была изменена формула выделения бюджетных кредитов, и получилось, что это в какой-то степени не для всех справедливо. Я в прошлом году все усилия направил на то, чтобы перекредитоваться в коммерческих банках, и у меня возврат кредитов по этому году был всего 700 млн рублей. В результате нового распределения я получил замещение всего 312 млн, это при долгах коммерческих 16 млрд рублей.
Само обслуживание этих долгов за первое полугодие составило где-то 750 млн рублей, а по концу года будет 1,8 млрд. Это как раз тот резерв, который можно было бы задействовать на закрытие проблем, которые возникают при исполнении бюджета. Потому что бюджет идёт в целом чуть хуже, чем прошлогодний бюджет, по факту.
Ещё одна тема – это ранее полученные бюджетные кредиты, которые выдавались на три года. Сегодня я должен вернуть 2,9. Учитывая, что я такие деньги не консолидирую в бюджете Рязанской области, я буду вынужден прибегать опять к коммерческим займам. То есть, по сути дела, проделанная работа идёт под откос, потому что, получается, одним разом всё это дело нивелируется, сводится к нулю.
Какие предложения в этом плане? Первое: распределить по старой формуле те остатки средств по бюджетным кредитам, которые сегодня имеются на федеральном уровне, и заместить нам коммерческие кредиты. Это позволит нам сэкономить какую-то часть по обслуживанию долга и направить на решение текущих проблем.
Второе: те кредиты, которые сейчас нам выдаются (я не говорю о прошлых кредитах), – я считаю, их надо давать на срок не менее пяти лет. Допустим, даже если в 2016 году экономика пойдёт в гору, то мы это ощутим только в 2017 году. Ощутим опять же, выходя с самого низкого уровня, со дна, будем говорить, поднимаясь чуть-чуть вверх. Конечно, три года – срок маловат, на мой взгляд. Я думаю, коллеги меня поддержат.
Предложение какое? Те бюджетные кредиты, которые мы сегодня должны возвращать, – может быть, тоже изменить схему? Просто пролонгировать их, принять решение о пролонгации этих кредитов. Потому что даже для того, чтобы собрать эти деньги, я должен привлечь коммерческий кредит. Опять же это через торги, через всё.
Такие предложения, Дмитрий Анатольевич. Дальше коллеги, может, ещё что-то скажут.
Д.Медведев: Я думаю, коллеги вас поддержат, сомнений в этом никаких нет, потому что беды у всех приблизительно одинаковые и проблемы, с которыми вы сталкиваетесь, носят типичный характер, хотя, конечно, ситуация от региона к региону тоже выглядит по-разному. Пожалуйста, прошу вас.
Губернатор Вологодской области Олег Кувшинников
О.Кувшинников: Дмитрий Анатольевич, три предложения. Мы заключили соглашение с Министерством финансов по оптимизации расходных статей бюджета, сокращению неэффективных затрат и полностью выполняем это соглашение. Благодаря этому мы получили бюджетные кредиты в прошлом году порядка 8,5 млрд рублей на замещение коммерческих кредитов. Мы сбалансировали бюджет, у нас нулевой дефицит бюджета.
Предложения, которые хотелось бы высказать, носят следующий характер. Первое. Тем регионам, которые выполнили условия соглашения с Министерством финансов в 2014–2015 годах, выделить бюджетные кредиты из федерального бюджета на замещение задолженностей по рыночным заимствованиям, сроки погашения которых приходятся на 2015 год, – в объёме 100% задолженности, на 2016 год – в объёме 50% задолженности. Это первое предложение. Второе. Рефинансировать бюджетные кредиты, сроки погашения которых наступают в 2015 году, в полном объёме. Третье. Продлить срок выполнения условий соглашения с Министерством финансов Российской Федерации на один год, до 1 января 2018 года. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста, коллеги.
Губернатор Забайкальского края Константин Ильковский
К.Ильковский: Глубокоуважаемый Дмитрий Анатольевич! Коллеги! Я тоже хотел бы поблагодарить за принятые решения, связанные с перекредитованием и кредитной помощью субъектам.
На примере Забайкальского края хочу показать, что этой помощи недостаточно, только кредитных ресурсов, потому что у нас в течение последних трёх лет собственные бюджетные доходы оставались прежними, федеральная помощь, связанная со сбалансированием, была несколько уменьшена, для нас весьма серьёзно, социальные обязательства, притом что мы не в полной мере смогли выполнить указы Президента (уложились только в диапазон 95–97%, а по каким-то позициям и 93–94%), – расходы возросли на 30%. На сегодняшний день нам либо кредитование в размере 9 млрд рублей, либо прямая поддержка дотацией на сбалансированность просто необходима, потому что на сегодняшний день у нас бюджет сбалансирован таким образом, что заработная плата – на десять месяцев, Фонд обязательного медицинского страхования – на девять месяцев, социальные обязательства – на 11 месяцев.
Есть ещё один момент, на который постоянно обращает наше внимание Министерство финансов, не учитывая его в методике распределения субсидий и субвенций, связан с районным коэффициентом. В начале 1990-х годов было принято решение, что у нас районный коэффициент будет не 1,2, а 1,4. Не буду углубляться в подробности, почему так было сделано. Вместе с тем Министерство финансов настаивает на том, что эти 0,2 надо убрать: тем самым вы 2 млрд получите экономии, и каким то образом изменится ситуация с вашими бюджетами.
Но я хочу сказать, что эта ситуация ещё сложнее, чем с электричками. Если электрички, допустим, по Забайкальскому краю касаются 130 тыс. человек, то ситуация с районным коэффициентом касается всех 1,1 млн проживающих на территории Забайкальского края. Поэтому принять решение точно невозможно, особенно в тот период, в который мы вступаем, 2016–2018 годы.
Поэтому, Дмитрий Анатольевич, убедительнейшая просьба дать специальное поручение Министерству финансов, чтобы такие регионы, как Забайкальский край, рассмотреть специально и принять какие-то специальные решения.
Д.Медведев: Можно и специальные решения рассматривать, хотя всякие специальные решения – это исключение из правил. Но, конечно, с учётом ситуации посмотрим и на эти вопросы.
<…>Участники совещания  
«О мерах поддержки отдельных субъектов Российской Федерации» 
 
9 июля 2015 г. 
Дом Правительства  
Российской Федерации 
 
 
ВОЛОДИН 
Вячеслав Викторович 
 
- первый заместитель Руководителя 
Администрации Президента 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации  
НЕВЕРОВ 
Сергей Иванович 
 
- заместитель Председателя 
Государственной Думы Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
секретарь Генерального совета партии  
«ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
МАКАРОВ  
Андрей Михайлович 
 
- председатель Комитета 
Государственной Думы  
по бюджету и налогам, член фракции 
партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ», член 
Президиума Генерального совета 
партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
ВОЛКОВ  
Владимир Дмитриевич 
 
- Глава Республики Мордовия 
 
АГУЗАРОВ  
Тамерлан Кимович 
 
- временно исполняющий обязанности 
Главы Республики Северная Осетия – 
Алания  
 
ЗИМИН  
Виктор Михайлович 
 
- Глава Республики – 
Председатель Правительства 
Республики Хакасия 
 
ИГНАТЬЕВ  
Михаил Васильевич 
 
- временно исполняющий обязанности 
Главы Чувашской Республики 
 
 2 
ИЛЬКОВСКИЙ 
Константин Константинович 
 
- Губернатор Забайкальского края 
 
КОЗЛОВ 
Александр Александрович 
 
- временно исполняющий обязанности 
Губернатора Амурской области 
 
ОРЛОВ 
Игорь Анатольевич 
- временно исполняющий обязанности 
Губернатора Архангельской области  
 
БОГОМАЗ  
Александр Васильевич 
- временно исполняющий обязанности 
Губернатора Брянской области 
 
КУВШИННИКОВ 
Олег Александрович  
 
- Губернатор Вологодской области 
 
ЦУКАНОВ  
Николай Николаевич 
- временно исполняющий обязанности 
Губернатора Калининградской 
области 
 
АРТАМОНОВ  
Анатолий Дмитриевич  
 
- временно исполняющий обязанности 
Губернатора Калужской области 
 
СИТНИКОВ 
Сергей Константинович 
- временно исполняющий обязанности 
Губернатора Костромской области  
 
КОКОРИН  
Алексей Геннадьевич 
 
- Губернатор Курганской области 
 
ПЕЧЕНЫЙ  
Владимир Петрович 
 
- Губернатор Магаданской области 
 
БЕЛОЗЕРЦЕВ  
Иван Александрович 
 
- временно исполняющий обязанности 
Губернатора Пензенской области 
 
КОВАЛЕВ  
Олег Иванович  
 
- Губернатор Рязанской области 
 
РАДАЕВ  
Валерий Васильевич 
 
- Губернатор Саратовской области 
ОСТРОВСКИЙ  
Алексей Владимирович  
 
- временно исполняющий обязанности 
Губернатора Смоленской области 
 
 3 
НИКИТИН 
Александр Валерьевич 
 
- временно исполняющий обязанности 
главы администрации Тамбовской 
области 
 
ЛЕВИНТАЛЬ 
Александр Борисович 
 
- временно исполняющий обязанности 
губернатора Еврейской автономной 
области 
 
ГОРНИН 
Леонид Владимирович 
 
- заместитель Министра финансов  
Российской Федерации 
ЦЫБУЛЬСКИЙ 
Александр Витальевич 
- заместитель Министра 
экономического развития  
Российской Федерации 
 
ВОРОНОВА 
Татьяна Геннадьевна 
 
- начальник Управления Президента 
Российской Федерации по внутренней 
политике 
 
СИДОРЕНКО 
Валерий Валерьевич 
- директор Департамента экономики  
и финансов Правительства  
Российской Федерации 
 
 
 

</text>
</document>