<document><title>Дмитрий Медведев встретился с Премьер-министром Республики Армения Овиком Абраамяном</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Встреча с Премьер-министром Республики Армения Овиком Абраамяном
Д.Медведев: Добрый день! Овик Аргамович, я с учётом нашей договорённости (я имею в виду Ваше предложение встретиться и обсудить текущие вопросы российско-армянского сотрудничества, некоторые проблемы, которые существуют в экономике, и некоторые предложения, с которыми армянская сторона обратилась) сказал, что мы можем это сделать, встретиться, провести короткий Ваш рабочий визит, обсудить экономику, обсудить некоторые вопросы энергетического сотрудничества, которые актуальны для сегодняшнего дня. И в целом хотел бы послушать Ваше мнение о том, как развиваются события у Вас в стране, потому что последнее время было достаточно горячим. Мы внимательно наблюдаем за тем, что происходит в Армении, потому что вы наш сосед, союзник, близкое государство, и нам, конечно, не безразлично, как развиваются события в дружественной стране. Поэтому я Вас сердечно приветствую. Надеюсь, мы с Вами в плотном режиме, но продуктивно поработаем.
О.Абраамян: Дмитрий Анатольевич, спасибо за эту встречу. Очень рад нашей очередной встрече. Прямо скажу, что у нас сейчас очень стабильно, устойчиво. Армения прилагает последовательные усилия по упрочнению союзнического взаимодействия с Россией. Помимо тёплых и дружеских отношений, сложившихся между нашими странами, с января текущего года мы сотрудничаем также в рамках Евразийского экономического союза, что для нас очень важно. И, как Вы сказали, есть несколько вопросов, которые бы хотел с Вами обсудить. Спасибо.
<…>
</text>
</document>