<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 9 июля 2015 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 9 июля 2015 года:
1. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 54 Федерального закона "О связи" и статью 13 Федерального закона "О национальной платёжной системе"»
Проект федерального закона подготовлен в целях развития системы взаимодействия между оператором электронных денежных средств и оператором связи по вопросам оказания услуг физическому лицу – пользователю услуг связи и одновременно владельцу электронных денежных средств. Также проект федерального закона направлен на совершенствование порядка осуществления платежей с использованием мобильного телефона и снятия существующих ограничений на пути развития мобильной коммерции.
Законопроект рассмотрен и одобрен 22 июня 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 54 Федерального закона "О связи" и статью 13 Федерального закона "О национальной платёжной системе"» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
2. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации" и статьи 47 и 82 Федерального закона "Об образовании в Российской Федерации"»
Проектом вносятся изменения в Федеральный закон «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации», в частности, закрепляющие право педагогических работников и научных работников, получивших медицинское и фармацевтическое образование и имеющих сертификат специалиста или свидетельство об аккредитации специалиста, на осуществление медицинской деятельности. Таким образом, на педагогических работников и научных работников в период осуществления медицинской деятельности будут распространяться права, обязанности и ответственность медицинских работников.
Законопроект рассмотрен и одобрен 6 июля 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации" и статьи 47 и 82 Федерального закона "Об образовании в Российской Федерации"» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статьи 1 и 9 Федерального закона "О безопасном обращении с пестицидами и агрохимикатами"»
Принятие законопроекта позволит создать российскую нормативную правовую базу, обеспечивающую внедрение требований ОЭСР в области надлежащей лабораторной практики, а также создать условия для исключения дублирования полевых исследований пестицидов, проводимых в рамках их регистрационных испытаний.
Законопроект направлен на установление случаев признания результатов неклинических лабораторных исследований пестицидов (объектов, содержащихся в них), выполненных в лабораториях, соответствующих принципам надлежащей лабораторной практики ОЭСР, с учётом предполагаемого присоединения Российской Федерации к ОЭСР.
Законопроект рассмотрен и одобрен 15 июня 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статьи 1 и 9 Федерального закона "О безопасном обращении с пестицидами и агрохимикатами"» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путём, и финансированию терроризма"»
Законопроектом, в частности, вводится в Федеральный закон «О противодействии отмыванию (легализации) доходов, полученных преступным путём, и финансированию терроризма» понятие «иностранная структура без образования юридического лица», под которым предлагается понимать форму осуществления коллективных инвестиций и (или) доверительного управления собственностью, траст и иное аналогичное образование, учреждённое в соответствии с законодательством иностранного государства (территории) и не являющееся юридическим лицом по иностранному праву.
Законопроект рассмотрен и одобрен 22 июня 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путём, и финансированию терроризма"» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О подписании Протокола о внесении изменений в Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Беларусь об использовании миграционной карты единого образца от 5 октября 2004 года
Проектом Протокола предлагается освободить иностранных граждан, временно или постоянно проживающих на территориях России или Белоруссии, а также членов экипажей морских и речных судов, заходящих в морские и речные порты указанных государств, от заполнения при въезде и предъявления при выезде миграционных карт.
Кроме того, Белорусской Стороной предложено освободить от получения миграционных карт иностранных граждан, пересекающих государственную границу Белоруссии для временного пребывания на её территории.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
6. О предоставлении из федерального бюджета субсидий юридическим лицам (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) на финансовое обеспечение затрат на создание и (или) реконструкцию объектов инфраструктуры, а также на технологическое присоединение энергопринимающих устройств к электрическим сетям и газоиспользующего оборудования к газораспределительным сетям в целях реализации инвестиционных проектов на территории Дальнего Востока
Проектом распоряжения предлагается направить бюджетные ассигнования в размере 2,7 млрд рублей для предоставления в 2015 году из федерального бюджета субсидий инвесторам, реализующим инвестиционные проекты на Дальнем Востоке, и утвердить предельные объёмы субсидий (13,8 млрд рублей), предоставляемых на реализацию шести инвестиционных проектов.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
7. О внесении изменений в распределение иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку экономического и социального развития коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации в рамках подпрограммы «Укрепление единства российской нации и этнокультурное развитие народов России» государственной программы Российской Федерации «Развитие культуры и туризма» на 2013–2020 годы, утверждённое распоряжением Правительства Российской Федерации от 31 марта 2015 года №560-р
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов» на поддержку экономического и социального развития коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока в 2015 году предусмотрено 205 200 тыс. рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
8. О внесении целевых взносов за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета в бюджет Продовольственной и сельскохозяйственной организации Организации Объединённых Наций (ФАО) на обеспечение функционирования Отделения ФАО для связи с Российской Федерацией
Учреждение Отделения ФАО в Москве позволит России активнее включиться в реализацию многосторонних проектов содействия устойчивому аграрному развитию и укреплению продовольственной безопасности, в первую очередь в сопредельных государствах Восточной Европы и Центральной Азии.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>