<document><title>Сообщение Ольги Голодец на совещании с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>
О материнском капитале
Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 13 июля 2015 года.
<…>
Д.Медведев: Теперь другой вопрос, социальный, он касается мер поддержки детей. У нас наиболее востребованная форма в этом смысле – может быть, наиболее фундаментальная, скажем так, – это материнский капитал. В этом году его размер, напомню, составляет 453 тыс. рублей. Мы расширяем возможности его использования: деньги можно не только направлять на погашение основного долга, процентов по кредиту, например, за квартиру, если эти деньги расходуются на жильё (абсолютное большинство денег из материнского капитала идёт именно на приобретение жилья), но и теперь вносить первоначальный взнос за жильё, не дожидаясь трёхлетия ребенка, и целый ряд других решений.
О внесении изменений в правила направления средств материнского капитала на улучшение жилищных условий
Кроме того, действует закон, который упорядочил получение займов, чтобы никакие жулики не примазывались к этой теме. Я подписал постановление Правительства, которое приводит в соответствие с этим законом правила направления средств материнского капитала на улучшение жилищных условий. Это нужно, чтобы материнский капитал всё-таки не превращался в банальную обналичку, которой ещё занимаются различные коммерческие структуры, обманывая и тех, кто к ним обращается, и государство.
Но с учётом того, что мы в этом году приняли целый ряд оперативных мер, направленных на поддержку наших граждан… Мы, напоминаю, с мая за счёт средств материнского капитала установили получение единовременной выплаты – это 20 тыс. рублей на тот случай, если семья просто в этом нуждается. Мы так делали и в 2009 году, и сейчас такая мера принята. Сейчас уже можно подвести какие-то короткие итоги.
Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), пользуются наши граждане этой мерой? Насколько оправдано вообще это нововведение, потому что были разные на сей счёт суждения? Пожалуйста.
О.Голодец: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Мера оказалась крайне востребованной, и из 3,2 млн граждан, которые имеют право на то, чтобы воспользоваться этой новой мерой, 1млн 39 тыс. подали заявление. 380 тыс. семей уже получили компенсационную выплату, воспользовались этой выплатой. Задержек с этой выплатой нет, всё идёт в установленном режиме, все отделения ПФР работают сегодня очень чётко, и я думаю, что это будет существенным вкладом сегодня в профилактику той ситуации, которая у нас есть, в частности борьбу с кризисом.
Д.Медведев: Значит, мера действительно оперативная. Это, по сути, дробление материнского капитала, что, конечно, при всех прочих равных условиях, наверное, делать было бы и не очень целесообразно. Но вот здесь, выбирая между просто прямой поддержкой наших людей и деньгами, которые копятся для жилья, мы всё-таки такое решение приняли, и, как вот только что было сказано, это оказалось оправданно. Хорошо, тогда продолжайте наблюдать за всеми этими процессами. Спасибо.
<…>
</text>
</document>