<document><title>Совещание по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>

Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Совещание по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности
Мы с вами собрались обсудить, как идёт реализация нашего Плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности, то есть основного «антикризисного плана» Правительства.
Мы его принимали, естественно, в конкретной ситуации, когда прогнозы о развитии экономики звучали самые разные, включая и самые неблагоприятные. Тем не менее худшие сценарии, наверное, не состоялись. Ситуация в экономике остаётся сложной, но контролируемой, в том числе благодаря совместной работе Правительства, Центрального банка, органов законодательной власти. В эту работу активно вовлечены регионы, которые утвердили свои «антикризисные планы». Нам нужно продолжать мониторинг ситуации на местах, отслеживать, что происходит на наиболее крупных предприятиях, как принято говорить, системообразующих, постоянно контролировать исполнение всех ранее данных поручений, внимательно следить за тем, чтобы все бюджетные средства доходили до конечных получателей – это и промышленные предприятия, и сельхозпредприятия, и целый ряд других организаций. 
86Kb
Буквально на днях мы обсуждали ситуацию с региональными финансами, это было 9 июля. Одна из проблем, с которыми сталкиваются регионы, связана с дорогими в обслуживании коммерческими кредитами. У нас запланировано 310 млрд рублей из федерального бюджета, для того чтобы направить их на замещение коммерческих займов бюджетными. Мера эта в целом востребована, она позволяет в регионах реструктурировать задолженность и обеспечить бóльшую сбалансированность бюджетов. По итогам этого мероприятия я поручил Министру финансов встретиться со всеми проблемными регионами, организовать взаимодействие и подготовиться к более активному оказанию помощи. Прошу этим заняться. Вместе с другими коллегами организуйте, Антон Германович (обращаясь к А.Силуанову), эту работу, потом мне доложите.
Работают также меры поддержки реального сектора. В частности, программа поддержки инвестиционных проектов, которые реализуются на основе проектного финансирования. По 12 таким проектам приняты решения о предоставлении госгарантий на более чем 20 млрд рублей. Значительные средства в рамках плана выделены на поддержку аграрного сектора. В условиях сохраняющегося санкционного давления наши сельхозпроизводители получили дополнительные возможности для поставок своей продукции. Это позволило нарастить производство продукции сельского хозяйства за пять месяцев текущего года на 3,3% по отношению к аналогичному периоду, то есть с января по май прошлого года. То есть эти меры всё-таки приносят свою пользу, свой эффект.
Востребованной оказалась и программа обновления парка транспортных средств, по ней были выбраны все деньги, 10 млрд рублей. Было принято решение дополнительно направить на эти цели ещё 5 млрд рублей, это позволит поддержать наши автомобилестроительные предприятия.
Ведём мы работу и в социальной сфере. Одна из антикризисных мер, мы только что её обсуждали, – единовременная выплата 20 тыс. рублей за счёт средств материнского капитала. Так что эта мера тоже используется, но она не единственная. Почти 380 тыс. семей, насколько я помню, уже получили эти деньги на общую сумму 7,5 млрд рублей.
Достаточно оперативно идёт и работа по развитию нормативной базы. Подготовлены и внесены в Госдуму законопроекты, которые регулируют отдельные вопросы защиты конкуренции, работы контрактной системы, закупок. Депутатами принят закон, который позволит Правительству устанавливать особенности закупок импортного оборудования, заказа работ и услуг. Фактически на правительственном уровне появится центр, который будет координировать политику импортозамещения. Реализуются инициативы, которые направлены на поддержку малого и среднего предпринимательства. В частности, принят закон, который предоставляет Правительству право в ближайшее время увеличить показатели выручки для отнесения предприятий к категории малого или среднего бизнеса.
Но мы, конечно, собрались не ради того, чтобы обсуждать, как всё хорошо получилось и где у нас всё реализовано. Прежде всего нужно сегодня разобраться, какие из механизмов не срабатывают или работают не так, как мы ожидали (мы, собственно, регулярно такие с вами встречи проводили), какие механизмы требуют дополнительной настройки. Ситуация, ещё раз хотел бы отметить, остаётся весьма непростой. По ряду позиций плана – это и госгарантии, и закупка техники, и некоторые другие – есть проблемы, которые связаны с эффективностью этих мер. Сегодня мы ещё раз к этому вопросу вернёмся. Послушаем сообщения коллег.Участники совещания  
 «Об обеспечении устойчивого развития экономики  
и социальной стабильности» 
 
13 июля 2015 г. 
резиденция «Горки» 
 
 
ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации 
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации 
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента  
Российской Федерации 
 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности  
и торговли Российской Федерации 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
- Министр строительства  
и жилищно-коммунального хозяйства  
Российской Федерации 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов  
Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта  
Российской Федерации 
 
 2 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
- Министр труда и социальной защиты  
Российской Федерации 
 
АКИМОВ 
Максим Алексеевич 
 
- первый заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации 
 
ПОДГУЗОВ  
Николай Радиевич  
 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 
ЮРЬЕВ 
Дмитрий Владимирович 
- заместитель Министра сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
ЦАРИКОВСКИЙ 
Андрей Юрьевич 
 
- статс-секретарь - заместитель руководителя 
Федеральной антимонопольной службы 
СИДОРЕНКО 
Валерий Валерьевич 
 
- директор Департамента экономики  
и финансов Правительства  
Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>