<document><title>Сообщение Аркадия Дворковича на совещании с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>
О работе пригородных электричек
Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 13 июля 2015 года.
<…>
Д.Медведев: Давайте вернёмся к одному важному вопросу – это работа пригородных электричек. Для огромного количества людей в нашей стране это вопрос насущной необходимости, способ добраться до работы и обратно с работы или просто поехать отдохнуть, поэтому контроль за этим вопросом необходим. Было проведено несколько заседаний Правительственной комиссии по транспорту, с губернаторами неоднократно мы эту тему обсуждали. Регионы сформировали транспортный заказ на пригородные перевозки в 2015 году. Вместе с «РЖД» и пригородными пассажирскими компаниями мы провели оценку выпадающих доходов перевозчиков, которые возникают из-за государственного регулирования тарифов, это было сделано Правительством. В результате объём компенсации регионами выпадающих доходов, которые выплачиваются пригородным пассажирским компаниям, увеличился почти на 36% – с 7,5 до 10,2 млрд рублей. Это позволяет электричкам бегать нормально и осуществлять все функции по перевозке пассажиров.
Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу), тем не менее за этим вопросом нужно следить, чтобы не возникало проблем. Какие ещё дополнительно меры принимаются, чтобы сохранить пригородные маршруты, и что ожидает в ближайшее время людей?
О пригородном железнодорожном сообщении
А.Дворкович: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! В пригородном сообщении сегодня порядок наведён, электрички, которые были отменены в результате недостатка средств, восстановлены. Отмена электричек произошла только там, где сами регионы после длительных консультаций, в том числе общественных обсуждений, приняли решение об отмене ряда маршрутов, это единичные маршруты по всей стране.
Д.Медведев: Это, надеюсь, в конечном счёте заменено автобусами?
А.Дворкович: Это заменено полностью автобусами, и никаких обращений по поводу отменённых электричек нет, ни одного. Есть сейчас отдельные обращения по дальнему пассажирскому следованию, мы с ними разбираемся. По электричкам полностью все вопросы в этом году решены сочетанием ряда мер: первое – это увеличение ассигнований из бюджетов субъектов Российской Федерации (Вы об этом сказали) с 7,5 до 10 млрд с лишним рублей, второе – увеличение ассигнований на покрытие затрат на инфраструктуру из федерального бюджета с 25 до почти 34 млрд рублей, введение льготной 0-процентной ставки НДС (пока временно сроком на два года) и, наконец, оптимизация затрат внутри самих «Российских железных дорог»: сокращение неэффективных расходов, неэффективных издержек.
Дополнительные меры связаны с изменением методики формирования этих затрат, с тем чтобы обеспечить оптимизацию расходов на организацию пригородного железнодорожного сообщения. Федеральная служба по тарифам разработала новую методику, она проходит сейчас обсуждение между органами исполнительной власти, а также общественное обсуждение. Это обсуждение будет завершено в течение месяца и будут сформированы подходы на следующий год.
Второе – это формирование транспортных планов всех субъектов Федерации. Речь идёт о сочетании разных видов транспорта: пригородные перевозки, автобусные перевозки (как местные, так и междугородние), локальные и межрегиональные авиационные перевозки (там, где это уместно в рамках также субсидируемых нами программ). Таким образом, речь идёт не о выделении одной сферы транспортного обслуживания, а о комплексных планах транспортного обслуживания, и именно на них будут направляться субсидии из федерального бюджета.
В этом году нам пришлось пойти на беспрецедентные меры, когда субсидии регионам на дороги выделялись, только если урегулированы вопросы пригородного железнодорожного сообщения. Была критика на эту тему, были вопросы у Совета Федерации, тем не менее считаю, что это было оправданно, это был единственный способ несколько взбодрить регионы и урегулировать ситуацию. Сегодня все 83 субъекта Российской Федерации, где есть соответствующий вид транспорта, заключили соглашения с «РЖД», все субсидии на дороги также перечислены. И могу констатировать, что работа по этому году завершена. Что касается следующего года, то все необходимые акты будут приняты до сентября текущего года, будут предложения по бюджетному субсидированию на 2016–2018 годы. Совместно с Минтрансом и Минфином представим Вам согласованные предложения.
Д.Медведев: Хорошо. Контролируйте всё, что происходит в этой сфере, и докладывайте, если потребуются какие-то оперативные решения.
Что касается увязки вопросов пригородного сообщения и финансирования дорог, то, может быть, кому-то и кажется эта мера жёсткой, но в конечном счёте от этого люди выигрывают, поэтому так и дальше нужно делать.
<…>
</text>
</document>