<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о работе пригородных электричек; о материнском капитале.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Аркадия Дворковича о работе пригородных электричек
Сообщение Ольги Голодец о материнском капитале
Стенограмма:
Совещание с вице-премьерами
Д.Медведев: Давайте вернёмся к одному важному вопросу – это работа пригородных электричек. Для огромного количества людей в нашей стране это вопрос насущной необходимости, способ добраться до работы и обратно с работы или просто поехать отдохнуть, поэтому контроль за этим вопросом необходим. Было проведено несколько заседаний Правительственной комиссии по транспорту, с губернаторами неоднократно мы эту тему обсуждали. Регионы сформировали транспортный заказ на пригородные перевозки в 2015 году. Вместе с «РЖД» и пригородными пассажирскими компаниями мы провели оценку выпадающих доходов перевозчиков, которые возникают из-за государственного регулирования тарифов. В результате объём компенсации регионами выпадающих доходов, которые выплачиваются пригородным пассажирским компаниям, увеличился почти на 36% – с 7,5 до 10,2 млрд рублей. Это позволяет электричкам бегать нормально и осуществлять все функции по перевозке пассажиров.
74Kb
Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу), тем не менее за этим вопросом нужно следить, чтобы не возникало проблем. Какие ещё дополнительно меры принимаются, чтобы сохранить пригородные маршруты, и что ожидает в ближайшее время людей?
А.Дворкович: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! В пригородном сообщении сегодня порядок наведён, электрички, которые были отменены в результате недостатка средств, восстановлены. Отмена электричек произошла только там, где сами регионы после длительных консультаций, в том числе общественных обсуждений, приняли решение об отмене ряда маршрутов, это единичные маршруты по всей стране.
Д.Медведев: Это, надеюсь, в конечном счёте заменено автобусами?
А.Дворкович: Это заменено полностью автобусами, и никаких обращений по поводу отменённых электричек нет, ни одного. Есть сейчас отдельные обращения по дальнему пассажирскому следованию, мы с ними разбираемся. По электричкам полностью все вопросы в этом году решены сочетанием ряда мер: первое – это увеличение ассигнований из бюджетов субъектов Российской Федерации (Вы об этом сказали) с 7,5 до 10 млрд с лишним рублей, второе – увеличение ассигнований на покрытие затрат на инфраструктуру из федерального бюджета с 25 до почти 34 млрд рублей, введение льготной 0-процентной ставки НДС (пока временно сроком на два года) и, наконец, оптимизация затрат внутри самих «Российских железных дорог»: сокращение неэффективных расходов, неэффективных издержек.
О пригородном железнодорожном сообщении
Дополнительные меры связаны с изменением методики формирования этих затрат, с тем чтобы обеспечить оптимизацию расходов на организацию пригородного железнодорожного сообщения. Федеральная служба по тарифам разработала новую методику, она проходит сейчас обсуждение между органами исполнительной власти, а также общественное обсуждение. Это обсуждение будет завершено в течение месяца и будут сформированы подходы на следующий год.
Второе – это формирование транспортных планов всех субъектов Федерации. Речь идёт о сочетании разных видов транспорта: пригородные перевозки, автобусные перевозки (как местные, так и междугородние), локальные и межрегиональные авиационные перевозки (там, где это уместно в рамках также субсидируемых нами программ). Таким образом, речь идёт не о выделении одной сферы транспортного обслуживания, а о комплексных планах транспортного обслуживания, и именно на них будут направляться субсидии из федерального бюджета.
В этом году нам пришлось пойти на беспрецедентные меры, когда субсидии регионам на дороги выделялись, только если урегулированы вопросы пригородного железнодорожного сообщения. Была критика на эту тему, были вопросы у Совета Федерации, тем не менее считаю, что это было оправданно, это был единственный способ несколько взбодрить регионы и урегулировать ситуацию. Сегодня все 83 субъекта Российской Федерации, где есть соответствующий вид транспорта, заключили соглашения с «РЖД», все субсидии на дороги также перечислены. И могу констатировать, что работа по этому году завершена. Что касается следующего года, то все необходимые акты будут приняты до сентября текущего года, будут предложения по бюджетному субсидированию на 2016–2018 годы. Совместно с Минтрансом и Минфином представим Вам согласованные предложения.
Д.Медведев: Хорошо. Контролируйте всё, что происходит в этой сфере, и докладывайте, если потребуются какие-то оперативные решения.
Что касается увязки вопросов пригородного сообщения и финансирования дорог, то, может быть, кому-то и кажется эта мера жёсткой, но в конечном счёте от этого люди выигрывают, поэтому так и дальше нужно делать.
Теперь другой вопрос, социальный, он касается мер поддержки детей. У нас наиболее востребованная форма в этом смысле – может быть, наиболее фундаментальная, скажем так, – это материнский капитал. В этом году его размер, напомню, составляет 453 тыс. рублей. Мы расширяем возможности его использования: деньги можно не только направлять на погашение основного долга, процентов по кредиту, например, за квартиру, если эти деньги расходуются на жильё (абсолютное большинство денег из материнского капитала идёт именно на приобретение жилья), но и теперь вносить первоначальный взнос за жильё, не дожидаясь трёхлетия ребенка, и целый ряд других решений.
О внесении изменений в правила направления средств материнского капитала на улучшение жилищных условий
Кроме того, действует закон, который упорядочил получение займов, чтобы никакие жулики не примазывались к этой теме. Я подписал постановление Правительства, которое приводит в соответствие с этим законом правила направления средств материнского капитала на улучшение жилищных условий. Это нужно, чтобы материнский капитал всё-таки не превращался в банальную обналичку, которой ещё занимаются различные коммерческие структуры, обманывая и тех, кто к ним обращается, и государство.
Но с учётом того, что мы в этом году приняли целый ряд оперативных мер, направленных на поддержку наших граждан… Мы, напоминаю, с мая за счёт средств материнского капитала установили получение единовременной выплаты – это 20 тыс. рублей на тот случай, если семья просто в этом нуждается. Мы так делали и в 2009 году, и сейчас такая мера принята. Сейчас уже можно подвести какие-то короткие итоги.
Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), пользуются наши граждане этой мерой? Насколько оправдано вообще это нововведение, потому что были разные на сей счёт суждения? Пожалуйста.
Заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец
О.Голодец: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Мера оказалась крайне востребованной, и из 3,2 млн граждан, которые имеют право на то, чтобы воспользоваться этой новой мерой, 1млн 39 тыс. подали заявление. 380 тыс. семей уже получили компенсационную выплату, воспользовались этой выплатой. Задержек с этой выплатой нет, всё идёт в установленном режиме, все отделения ПФР работают сегодня очень чётко, и я думаю, что это будет существенным вкладом сегодня в профилактику той ситуации, которая у нас есть, в частности борьбу с кризисом.
Д.Медведев: Значит, мера действительно оперативная. Это, по сути, дробление материнского капитала, что, конечно, при всех прочих равных условиях, наверное, делать было бы и не очень целесообразно. Но вот здесь, выбирая между просто прямой поддержкой наших людей и деньгами, которые копятся для жилья, мы всё-таки такое решение приняли, и, как вот только что было сказано, это оказалось оправданно. Хорошо, тогда продолжайте наблюдать за всеми этими процессами. Спасибо.  
Участники совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
13 июля 2015 г. 
резиденция «Горки» 
 
ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
– Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
– Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации – 
Руководитель Аппарата Правительства  
Российской Федерации  
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>