<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание оргкомитета форума «Открытые инновации»</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович провёл выездное заседание организационного комитета форума «Открытые инновации» в 75-м павильоне ВДНХ, на будущей площадке мероприятия.
Участники заседания утвердили концепцию форума и выставки, а также программу форума, который будет посвящён теме «Человек на стыке трендов технологической революции». В этом году мероприятие будет проходить с 28 октября по 1 ноября, каждый день будет посвящён одной из пяти сфер жизни человека, меняющихся под воздействием технологической революции, – производительности, среде обитания, образованию, здоровью и индустрии развлечений.
«Форум впервые в этом году станет по-настоящему открытым. Выставку смогут посетить все желающие без специальных аккредитаций, просто купив билет. Мероприятие станет изюминкой октябрьской московской жизни и будет являться рабочей площадкой для общения всех, кто занимается инновациями в разных отраслях, от компьютерных игр до серьёзных медицинских разработок и робототехники. Надеемся, форум этого года станет настоящим событием в международной инновационной жизни – интересные спикеры, обмен опытом, участие специалистов, принимающих решения в инновационной деятельности. Придание форуму статуса неформальной площадки без галстуков – это хороший шаг вперёд», – заявил по итогам заседания Аркадий Дворкович.
Форум «Открытые инновации» проводится ежегодно в Москве с 2012 года согласно постановлению Правительства России. Соорганизаторами мероприятия являются Правительство Москвы, Российская корпорация нанотехнологий «Роснано», Российская венчурная компания, фонд «Сколково», Внешэкономбанк, Фонд содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере. Оператором форума выступает фонд «Петербургский международный экономический форум». В разные годы участие в форуме принимали Председатель Правительства России, главы правительств ряда иностранных государств, представители крупнейших глобальных корпораций, лидеры российского бизнеса.
</text>
</document>