<document><title>Ольга Голодец провела селекторное совещание по итогам проведения единого государственного экзамена</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

В совещании приняли участие Министр образования Дмитрий Ливанов, руководитель Рособрнадзора Сергей Кравцов, руководители органов исполнительной власти регионов, представители федеральных органов власти.
«Прежде всего мне хочется сказать слова благодарности всем без исключения регионам. В этом году ЕГЭ прошёл на достойном уровне. И что очень важно, уже второй год подряд у нас не допущено ни одной утечки в сеть Интернет. У нас были нарушения. Их было зафиксировано 1124. И сегодня у нас есть возможность спокойно отработать каждое из них», – отметила заместитель Председателя Правительства.
В 2015 году в сдаче ЕГЭ приняли участие 731 629 человек, из них выпускников текущего года – 662 269 человек. Каждый учащийся сдавал в среднем четыре предмета, что соответствует тенденции прошлого года и количеству вступительных испытаний в вузы. В 2015 году ЕГЭ был проведён в 52 странах за пределами Российской Федерации.
«В этом году у нас есть улучшение результатов ЕГЭ. Мы полагаем, что прежде всего это связано с теми усилиями, которые приложили все регионы, по улучшению системы образования и переподготовки педагогов. По итогам проведения ЕГЭ мы сделаем соответствующие выводы, и каждый регион сформирует для себя специальную программу усиления подготовки по тем предметам, по которым мы бы хотели иных результатов», – отметила Ольга Голодец.
Вице-премьер напомнила, что в 2015 году был опробован ряд нововведений в процедуре проведения ЕГЭ: сочинение по литературе, возможность сдать экзамен по математике на двух уровнях – базовом и профильном, отказ от тестовой части в структуре экзаменационных материалов в ЕГЭ по русскому языку, введение устной части в экзамене по иностранному языку.
</text>
</document>