<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Совета по развитию лесного комплекса при Правительстве России</title>
<tags>
<tag>Совет по развитию лесного комплекса при Правительстве Российской Федерации (до 08.11.2014)</tag>
</tags>
<text>

Совет по развитию лесного комплекса при Правительстве Российской Федерации
Участники заседания рассмотрели вопросы тарифных квот на лесоматериалы круглые, а также интенсификации использования и воспроизводства лесов.
Кроме того, обсуждался вопрос о подготовке субъектов Российской Федерации к пожароопасному сезону 2013 года. Руководитель Рослесхоза Владимир Лебедев доложил, что ведомство разработало и утвердило План межрегионального маневрирования лесопожарных формирований, пожарной техники и оборудования на 2013 год. В нем, в частности, предусмотрена возможность перебросок указанных сил и средств между соседними субъектами в пределах федерального округа и между федеральными округами.
Аркадий Дворкович поручил также отработать регламент легального участия арендаторов лесов в тушении пожаров.
По итогам совещания вице-премьер заявил журналистам, что большинство регионов готово к пожароопасному сезону, и эта готовность лучше, чем в прошлом году. Он пояснил, что это объясняется накопленным опытом, а также поставкой новой техники для борьбы с лесными пожарами и другими мерами. По словам А.Дворковича, на данный момент примерно  в 30 регионах  выявлены недостатки в подготовке к пожароопасному сезону, в их числе такие крупные субъекты, как Республика Тыва, Республика Якутия и Забайкальский край.
</text>
</document>