<document><title>Беседа Дмитрия Медведева с губернатором Новосибирской области Владимиром Городецким</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Беседа с губернатором Новосибирской области Владимиром Городецким
Д.Медведев: Владимир Филиппович, мы с вами в довольно интересном месте – это действительно передовой, практически первый медицинский технопарк, современный, инновационный. Одно количество чистых комнат свидетельствует о том, что это очень высокий уровень исследовательской и внедренческой деятельности в области высокотехнологичной медицины. Задачи, которые здесь решаются, очень важны. Мы сейчас будем вместе с вами совещание проводить, посвящённое государственно-частному партнёрству в медицине. Но, как я понимаю, это не единственный медицинский объект такого рода, потому что он занимается отдельным, очень важным, особым направлением – это ортопедические, в значительной степени во всяком случае, операции и, соответственно, изделия, которые для этого создаются. Что ещё за последнее время сделано в этом направлении?
В.Городецкий: Мы с вами находимся сегодня в центре, который имеет принципиальное значение для людей… За последние четыре года мы создали серьёзные предпосылки для инновационного развития по многим отраслям экономики нашей территории. Мы выпустили свой закон об инновационном развитии Новосибирской области. Положили в основу парковые проекты, которые сегодня имеют прекрасные показатели. Это 37 резидентов, 9 тыс. новых рабочих мест, есть и оборот...
Д.Медведев: Причём это высокотехнологичные рабочие места, хорошо оплачиваемые.
В.Городецкий: Это принципиально важно, да. И оборот по этим технопаркам уже 17 млрд рублей.
Совещание об инновационном развитии медицины с использованием механизмов государственно-частного партнёрства
Встреча Дмитрия Медведева с активом регионального отделения партии «Единая Россия» в Новосибирске
Д.Медведев: Особенно важно, что это у вас, потому что Новосибирск – это всё-таки город людей образованных, людей науки, просто это новое применение. Конечно, у вас много интересных людей, в том числе и тех, которые из-за границы возвращаются, для того чтобы работать здесь. Это отрадно.
В.Городецкий: Второе направление тоже паркового развития – это биотехнопарк, когда на примере нашего объекта, где капитализирован опыт… Сегодня многие фирмы с биотехнологиями вошли в этот новый проект. Мы в августе будем открывать центр коллективного пользования в биотехнопарке.
Ещё одно направление – сугубо промышленно-экономического предназначения: реализуется самый большой в России ПЛП (промышленно-логистический парк), это 2 тыс. гектаров. Мы избрали принцип – подготавливаем территорию для освоения инвестором, то есть всю инженерию подводим, инвестор приходит и выкупает в аренду и развивает производство. Сегодня 20 резидентов уже здесь.
Д.Медведев: Это правильный подход, мировой подход – государство делает инженерную инфраструктуру, создаёт условия для работы, всё остальное делает инвестор за свои деньги.
В.Городецкий: И последнее решение – это поддержать агропромышленную отрасль, оптово-распределительные центры. Один из пяти выбран у нас в Новосибирске на ПЛП.
Наконец, мы, Дмитрий Анатольевич, с августа прошлого года разрабатываем (сейчас уже на выходе, в сентябре будем утверждать) нашу региональную программу реиндустриализации экономики Новосибирской области. Задача не просто поднять тот потенциал, который был утерян со временем, но и найти новые точки роста экономики за счёт таких парковых проектов, кластерных проектов. Поэтому задача такая: мы сегодня имеем валовый продукт 882 млрд по 2014 году на территории Новосибирской области, задача – за четыре года выйти на триллион.
Д.Медведев: Очень хорошо. Хорошо, что даже в нынешний не очень простой период, я имею в виду прежде всего финансовое состояние, развитие такого рода предприятий, объектов, развитие технопарков не останавливается, что появляются новые участники этой деятельности и в целом создаётся основа для промышленного роста Новосибирской области и нашей страны.
<…>
</text>
</document>