<document><title>Совещание об инновационном развитии медицины с использованием механизмов государственно-частного партнёрства</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Есть общая цель и у государства, и у бизнеса, и у науки – создать условия, при которых достижения современной медицины использовались бы для практического здравоохранения».
Посещение  «НЭВЗ-КЕРАМИКС» и инновационного медико-технологического центра
Вступительное слово Дмитрия Медведева на совещании
Доклад Министра здравоохранения Вероники Скворцовой об инновационном развитии медицины

Поездка Дмитрия Медведева в Новосибирск
21 июля 2015 года
Перед совещанием Дмитрий Медведев посетил предприятие «НЭВЗ-КЕРАМИКС» и инновационный медико-технологический центр.
АО «НЭВЗ-КЕРАМИКС» создано в 2011 году холдинговой компанией «Новосибирский электровакуумный завод – Союз» и ОАО «РОСНАНО» для реализации инновационного проекта «Создание производства изделий из наноструктурированной технической керамики и керамических изделий медицинского назначения».
С 2014 года предприятие приступило к освоению производственных мощностей по выпуску конкурентоспособной продукции для нужд медицины, электротехники и оборонной промышленности. Совместно с учёными Сибирского отделения РАН разработаны новые импортозамещающие керамические материалы и технологии. Сертифицирована система менеджмента качества на соответствие стандартам ISO 9001. Сформирован коллектив высококвалифицированных разработчиков, инженеров, технологов и рабочих в количестве более 400 человек. Объём инвестиций с начала реализации проекта составил более 3000 млн рублей.
В 2012 году в рамках государственно-частного партнерства при участии Новосибирского НИИТО им. Я.Л.Цивьяна и при поддержке областного правительства в Новосибирске был открыт первый в России Медицинский технопарк – инновационный медико-технологический центр.
Технопарк включает в себя три зоны работы:
21 июля 2015
21 июля 2015
21 июля 2015
21 июля 2015
21 июля 2015
21 июля 2015
21 июля 2015
21 июля 2015
Посещение «НЭВЗ-КЕРАМИКС»
Проект реализован на 80% за счёт частных инвестиций и активно работает в рамках инфраструктуры Минэкономразвития России в виде центров прототипирования и центра инжиниринга.
На базе технопарка созданы новые уникальные медицинские продукты и технологии: эндопротезы с использованием наноструктурированной биокерамики, дистанционное реабилитационное оборудование для сферы травматологии, ортопедии и неврологии, системы скрининговой диагностики деформаций позвоночника у детей, системы диагностики на основе биогеночипов, тканеинженерные конструкции и другие.
На данный момент совместно с Минздравом России реализуется второй этап проекта – создание комплекса конкурентоспособных производств в виде промышленного медицинского парка как первого пилотного проекта федеральной концессии в социальной сфере. Планируемый объём производства инновационных медицинских услуг, продукции, технологий компаниями с использованием инфраструктуры центра к 2016 году составит 8 млрд рублей.
Совещание об инновационном развитии медицины с использованием механизмов государственно-частного партнёрства
Стенограмма:
Совещание об инновационном развитии медицины с использованием механизмов государственно-частного партнёрства
Д.Медведев: Уважаемые коллеги! Мы сегодня с вами собрались, чтобы обсудить инновационное развитие медицины, роль механизмов государственно-частного партнёрства в этой сфере. Обсудим, какова текущая ситуация, в каких направлениях вести эту работу. Сразу скажу, что ещё несколько лет назад государственно-частное партнёрство в медицине вообще воспринималось как экзотика. Куда-куда, но в медицину инвесторы не особенно шли, полагая, что прибыль здесь не того размера и риски выше, чем, например, когда деньги инвестируются в стройку или ещё куда-то. Но сейчас ситуация изменилась. Я не могу сказать, что мы достигли здесь таких объёмов инвестиций, как в целом ряде развитых в этом плане государств. Тем не менее ситуация изменилась, тем более что есть общая цель и у государства, и у бизнеса, и у науки – создать условия, при которых достижения современной медицины использовались бы для практического здравоохранения.
141Kb
Конечно, мы не раз с вами обсуждали и другие вопросы в контексте текущей ситуации – это развитие собственного конкурентного производства медицинского оборудования (большое количество совещаний на эту тему было, в том числе под моим руководством), разработка и производство инновационных лекарственных средств, субстанций, выявление и поддержка государством прорывных технологий в медицине и фармацевтике, их последующая коммерциализация как в нашей стране, так и за рубежом и, конечно, продвижение на рынке.
Место встречи избрано не случайно. Новосибирск – один из крупнейших в стране, да и в мире, центров науки и разработки технологий. Здесь находится академгородок и множество организаций Сибирского отделения Академии наук, целый ряд других научных учреждений, в том числе первый в стране медицинский технопарк, где успешно работают инновационные компании, достигнута настоящая интеграция науки и бизнеса, обеспечена цепочка полного цикла – от зарождения научной идеи до её внедрения и коммерциализации. С некоторыми проектами мы уже сегодня ознакомились, посмотрели, как работает механизм партнёрства такого рода в инновационной медицине, говорили о том, что хорошего существует, и о том, что мешает такого рода партнёрству, что должна сама система здравоохранения внутри себя менять, в чём роль инвестора, в чём роль бизнеса.
Беседа Дмитрия Медведева с губернатором Новосибирской области Владимиром Городецким
Встреча Дмитрия Медведева с активом регионального отделения партии «Единая Россия» в Новосибирске
Государство в целом поддерживает инновации в медицине. Наиболее успешным направлением стало развитие высокотехнологичной медицинской помощи. Действительно, в тот период, когда мы это начинали в качестве отдельного, по сути, национального проекта, её объёмы были существенно ниже, чем сегодня. Но только за последние пять лет объём вырос более чем в два раза. Мы видим реальные результаты создания федеральных центров высокотехнологичной медицинской помощи, которые расположены по всей стране. В них лечатся люди, как это, собственно, и предполагалось, которые живут в различных регионах. Важно, что такую помощь сегодня оказывают и многие клиники – всего 675 медицинских учреждений: и федеральных (их меньше), и региональных (их 460), и 75 частных. Создано 14 научных платформ, в том числе в кардиологии, онкологии, регенеративной медицине и многих других областях. Формируется сеть научно-образовательных медицинских кластеров – ключевых элементов инновационной медицины, и национальные научно-практические центры создаются. Начата работа над прорывными проектами, которые соответствуют мировым приоритетам развития биомедицины. Их определено более 100, они тоже все известны, я их перечислять не буду, упомяну лишь ядерную медицину, клеточную и тканевую инженерию, геномные технологии и целый ряд других.
Д.Медведев: «Государство поддерживает инновации в медицине. Наиболее успешным направлением стало развитие высокотехнологичной медицинской помощи. В тот период, когда мы это начинали в качестве отдельного, по сути, национального проекта, её объёмы были существенно ниже. Только за последние пять лет объём вырос более чем в два раза. Мы видим реальные результаты создания федеральных центров высокотехнологичной медицинской помощи, которые расположены по всей стране».
Кроме этого у нас реализуется Стратегия развития медицинской науки на период до 2025 года, ряд федеральных целевых программ в этой сфере, большое внимание уделяется инновационным механизмам.
На что хотел бы специально обратить внимание в начале разговора? Первое. Конечно, важно создавать условия для участия государственных учреждений здравоохранения в совместной работе с бизнесом, совершенствовать нормативно-правовую базу, создавать систему стимулов.
Об инновационном развитии медицины
Сейчас в инновационной медицине реализуется 60 проектов государственно-частного партнёрства, около половины из них – в форме концессионного соглашения, в том числе два – в Новосибирской области. Благодаря им будет проведён целый ряд серьёзных работ, одно из соглашений будет касаться и Новосибирского института травматологии и ортопедии. В общем, это такая вполне современная форма работы. Первая концессия на федеральном уровне будет в области объектов здравоохранения. Надеюсь, что это будет довольно популярной формой работы.
При этом реализация многих проектов (регионы говорят, по сути, о нескольких десятках проектов) сдерживается из-за пробелов в законодательстве, институциональных ограничений, которые, конечно, нужно снимать. Помимо концессионных соглашений, о которых я только что сказал, необходимо развивать и другие формы государственно-частного партнёрства, в том числе инвестиционные проекты. Давайте поговорим о плюсах и минусах и того, и другого подхода.
Разработка технологий должна сопровождаться их эффективным внедрением. Для этого должны устраняться разрывы в инновационной цепочке, налаживаться более тесные связи медицинских учреждений, научных центров отрасли, производственных компаний. Нужно увязывать приоритетные направления при формировании государственного задания на проведение научных исследований. Это позволит сократить и сроки внедрения, и, надеюсь, затраты.
Поручения по итогам совещания об инновационном развитии медицины с использованием механизмов государственно-частного партнёрства
Напомню, что в прошлом году уровень развития сферы государственно-частного партнёрства стал индикатором эффективности деятельности руководителей федеральных и региональных органов исполнительной власти. В том числе и по нему мы будем судить, насколько благоприятные условия созданы для предпринимателей, поэтому важно тиражировать лучший опыт применения государственно-частного партнёрства в инновационной медицине, который наработан в регионах.
Есть и некоторые другие проекты.  
Сначала послушаем сообщение министра, потом я хотел бы, чтобы высказались коллеги, которые возглавляют отдельные медицинские учреждения и, собственно, инновационно-медицинские парки, предприятия. Потом ещё часть руководителей сможет прокомментировать то, что было сказано.
Пожалуйста, Вероника Игоревна (обращаясь к В.И.Скворцовой).
Совещание об инновационном развитии медицины с использованием механизмов государственно-частного партнёрства
В.Скворцова: Спасибо большое.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Инновационное развитие является важнейшим инструментом повышения эффективности всей медицины и в целом системы здравоохранения. За период с 2012 по 2015 год сформированы основные элементы систем инновационной медицины, способствующие непрерывности и сокращению по времени инновационного процесса. Как Дмитрий Анатольевич уже отметил в своём вступительном слове, с 2011 года существенно увеличились объёмы высокотехнологичной медицинской помощи, что позволило фактически создать систему устойчивого спроса на эффективные медицинские методы. И сам факт расширения сети медицинских организаций, которые могут использовать эти эффективные методы, до 675 позволяет фактически подготовить систему здравоохранения к восприятию тех инновационных технологий, о которых мы сегодня говорим.
3Mb
Активно создаются механизмы реализации инноваций, их встраивания в практическую медицину. За период с 2013 года впервые в России сформирован пул из 1200 национальных клинических рекомендаций, или протоколов, на основе которых разработаны критерии качества медицинской помощи, утверждённые приказом Минздрава как обязательные для всей страны. Процесс внедрения инновационных разработок в медицинскую практику взят под особый контроль через создание новых или обновление имеющихся клинических протоколов на основе клинической апробации.
8 марта 2015 года был принят федеральный закон, вносящий изменения в закон об основах охраны здоровья граждан в плане организации медицинской помощи, оказываемой в рамках клинической апробации новых методов профилактики, диагностики, лечения и реабилитации. В соответствии с данным законом в нашей стране впервые внедряется принцип трансляционной медицины, осуществляется формирование непрерывной инновационной цепочки, связывающей науку и практическую медицину. В случае подтверждения высокой медико-экономической эффективности инновационных лекарственных препаратов, имплантируемых медицинских изделий, биомедицинских технологий они включаются в клинические протоколы, которые широко внедряются в медицинскую практику во всех регионах страны, являются матрицей для обновления программ непрерывного медицинского образования, проведения обучающих семинаров и мастер-классов для специалистов из всех регионов.
Сегодня разработана вся необходимая нормативно-правовая база, и на стадии рассмотрения находятся первые 225 проектов протоколов клинической апробации новых методов, которые были представлены более чем 40 медицинскими научными и образовательными организациями.
В.Скворцова: «8 марта 2015 года был принят федеральный закон, вносящий изменения в закон об основах охраны здоровья граждан в плане организации медицинской помощи, оказываемой в рамках клинической апробации новых методов профилактики, диагностики, лечения и реабилитации. В соответствии с законом в нашей стране впервые внедряется принцип трансляционной медицины, осуществляется формирование непрерывной инновационной цепочки, связывающей науку и практическую медицину».
Интенсификация биомедицинских исследований, направленных на нужды практического здравоохранения, предусмотрена стратегией развития медицинской науки в Российской Федерации, утверждённой распоряжением Правительства в 2012 году. В соответствии со стратегией Минздравом сформировано 14 медицинских научных платформ, в рамках которых реализуется более 110 актуальных научных проектов по основным приоритетным направлениям развития. Для выбора приоритетов и экспертизы проектов создан совместно с Российской академией наук и заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и активно заработал межведомственный совет по медицинской науке.
Среди наиболее приоритетных направлений развития биомедицины выделены: клеточная и тканевая инженерия, геномные и постгеномные технологии, персонифицированная медицина и фармакогенетика, нейрокогнитивные технологии, ядерная медицина и радиофармпрепараты, биосовместимые интеллектуальные материалы, предиктивная медицина и разработки ДНК-маркеров, биобанкинг, а также другие направления. Результатами двухлетней работы являются 63 инновационных медицинских изделия, 13 из которых уже зарегистрировано, в том числе роботизированный медицинский комплекс для полостных операций, а также 50 находится на стадии регистрации. Также результатами являются 44 инновационных лекарственных препарата, три из которых уже зарегистрировано и 41 находится на стадии регистрации.
Для оптимизации процедуры государственной регистрации лекарственных средств были приняты поправки в федеральный закон «Об обращении лекарственных средств», регламентирующие осуществление запросов необходимых, недостающих материалов и введение механизма приостановления регистрационных процедур в случае необходимости запроса. В результате число отказов в регистрации лекарственных средств по результатам экспертиз качества и соотношения риска к пользе по сравнению с 2012 годом сократилось почти в три раза – с 93 до 30%, а число заинтересованных в лекарственных препаратах только за один 2014 год увеличилось на 25%.
Полностью соблюдаются законодательно установленные сокращённые сроки выдачи разрешения на проведение клинического исследования (до 40 дней) и осуществление государственной регистрации после представления отчёта о проведённом клиническом исследовании (до 120 рабочих дней), устранены наблюдавшиеся ранее, в 2011–2012 годах, нарушения сроков регистрации.
В 2014 году внесены изменения в правила регистрации медицинских изделий. После вступления изменений в силу количество отказов в регистрации медицинских изделий уменьшилось в три раза. Продолжительность процедуры государственной регистрации медицинских изделий в соответствии с правилами составляет до 50 дней без учёта времени, необходимого для проведения клинических испытаний.
Д.Медведев: А реально-то всё-таки это 50 дней или больше? Потому что 50 дней – это очень оптимистично выглядит.
В.Скворцова: Дмитрий Анатольевич, это срок не нарушаемый.
Д.Медведев: То есть он соблюдается?
В.Скворцова: Он соблюдается во всех случаях. И я хотела отметить (мы уже говорили, когда сегодня проходили по парку), что специально, чтобы упростить подготовку документов, по всем технопаркам Росздравнадзор проехал с семинарами. В данном технопарке он уже был 22–23 декабря. 10 августа планируется повторный семинар, повторный выезд. Таким образом, мы сейчас особое внимание уделяем помощи при подготовке, в правильном оформлении всех регистрационных документов.
На стадии разработки и доклинических исследований находится 34 биомедицинских клеточных продукта. Эти перспективные продукты на основе выращенных клеток человека могут быть зарегистрированы и внедрены в практическое здравоохранение после принятия закона о биомедицинских клеточных продуктах, который прошёл первое чтение в Государственной Думе в апреле 2015 года и готовится ко второму чтению в осеннюю сессию.
Перечисленные разработки станут важными составными элементами новых медицинских технологий, среди которых наиболее значимы методы регенераторной терапии органов и тканей с использованием аутологичных стволовых и прогениторных клеток на основе биосовместимых 3D-матриксов. В настоящее время успешно закончены доклинические исследования реконструкции трахеи, мочеточника, заместительной терапии дефектов печени и поджелудочной железы и другие методы.
Метод фантомного предоперационного 3D-моделирования дефектов черепа – сегодня мы видели этот проект в медицинском технопарке. Эктопротезирование лица с опорой на внутрикостные импланты. Технология восстановления суставно-мышечного чувства и сократительной функции мышц методом биологической обратной связи у больных с различными двигательными нарушениями. Стентирование протяжённого поражения коронарных артерий с помощью биоабсорбируемых сосудистых каркасов. Метод лечения пациентов с критической сердечной недостаточностью с помощью отечественной имплантируемой системы вспомогательного кровообращения левого желудочка в обходы. И другие… Я не буду их перечислять, но это прорывные технологии, которые готовы принять здравоохранение и сеть наших ведущих медицинских организаций, в том числе областных, региональных.
Повышению эффективности научно-инновационной деятельности способствует развитие структур кластерного типа. В Российской Федерации существует 25 инновационных территориальных кластеров, список которых утверждён поручением Председателя Правительства от 28 августа 2012 года. Из них пять кластеров расположены в Сибирском федеральном округе, в том числе успешно развиваются кластеры в Новосибирской, Томской областях, Алтайском крае. Многие кластеры включают в свой состав медицинские и фармацевтические научные, образовательные и производственные организации и концентрируют свои усилия на биофармацевтике и производстве медицинских изделий.
Одновременно с этим в рамках реализации стратегии медицинской науки Минздравом инициировано образование профильных медицинских научно-образовательных производственных кластеров. Пилотные проекты реализуются на базе Северо-Западного федерального медицинского исследовательского центра имени Алмазова (Санкт-Петербург), Российского национального исследовательского медицинского университета имени Пирогова (Москва) и Сибирского государственного медицинского университета (город Томск).
Создание кластеров, где роль ядерной структуры выполняют профильные медицинские организации, позволяет точнее учитывать запросы практического здравоохранения и сокращать сроки реализации актуальных проектов.
На территории Сибирского федерального округа сосредоточен огромный медицинский, научный, образовательный потенциал, включая 21 федеральное государственное учреждение, подведомственное Минздраву, и 20 учреждений медицинской науки, подведомственных Федеральному агентству научных организаций.
Так, одним из ведущих учреждений, расположенных в Сибирском федеральном округе, является Новосибирский научно-исследовательский институт патологии кровообращения имени академика Мешалкина (Минздрава), который разрабатывает целую серию перспективных проектов.
Сегодня здесь присутствует директор центра, который, по всей видимости, несколько слов об этом скажет. Я хочу лишь отметить, что два направления исследований являются пионерскими для страны, и мы всячески стараемся эти направления поддерживать. Это редактирование генома и разработка синтетического клапана и других эндоваскулярных изделий, синтетического клапана сердца на основе многослойных 3D-матриксов нового поколения. Это уникальная технология: метод электроспиннинга, новый материал на основе полиуретана, рассасывающийся, биодеградируемый, то есть полностью воссоздающий чистый слой эндотелия без каких-то дефектов и без пристеночного тромбообразования.
В 2014 году Минздравом инициирован пилотный проект, предусматривающий заключение концессионного соглашения в отношении объекта здравоохранения – федеральной собственности Новосибирского научно-исследовательского института травматологии и ортопедии имени Цивьяна. Данный проект является первым федеральным концессионным соглашением не только в здравоохранении, но и в социальной сфере в целом. Предложение было поддержано Правительством Российской Федерации, и вышло распоряжение Правительства в марте 2015 года.
Проект позволит разрабатывать биокерамические импланты, конструкции из наноструктурированной биокерамики, биодеградируемые, основанные на ориентированных полилактидгликолидах конструкциях. Кроме того, подготавливают систему ранней генетической диагностики различных заболеваний.
В настоящее время три эндопротеза из нанокерамики уже зарегистрировано. Важно отметить существенное, в два с половиной раза, снижение цены по сравнению с ближайшими зарубежными аналогами. К настоящему времени проведено уже 96 ортопедических операций с использованием данных конструкций. Объект концессионного соглашения должен обеспечить производственную мощность не менее 53 тыс. единиц медицинских изделий, компоновочных узлов и сырьевых компонентов в год в течение срока использования объекта концессионного соглашения. Проект не предусматривает привлечения средств федерального бюджета.
Д.Медведев: Положительные примеры. Но надо всё-таки сконцентрироваться сейчас на условиях развития. Перечислите, пожалуйста, что нужно для того, чтобы всё-таки этот процесс шёл более активно, особенно в нынешней ситуации, когда есть проблемы и с финансированием, и целый ряд других проблем. Пожалуйста.
В.Скворцова: Мы считаем целесообразным внести изменения в нормативную базу, прежде всего в федеральный закон о концессионных соглашениях, которые бы позволили федеральным учреждениям здравоохранения принимать участие на стороне концедента в обязательствах по концессионным соглашениям и осуществлять этим федеральным организациям отдельные полномочия концедента. Внесение подобных изменений существенно бы упростило подготовку объектов для концессионных соглашений. Это первое и основное.
Второй момент. Мы хотели бы внести изменения в постановление Правительства, которое определяет список контрактов жизненного цикла в отношении различных объектов (туда пока не входят объекты здравоохранения), нам представляется это целесообразным.
И третий момент. Нам представляется целесообразным внести изменения в Земельный кодекс и дать возможность предоставления без проведения торгов земельных участков, необходимых для осуществления деятельности, предусмотренной сделкой по привлечению инвестиций в объекты федеральной инфраструктуры, относительно которых эта сделка заключена. Спасибо большое.
Д.Медведев: Спасибо. Проанализируем сейчас ваши предложения.
<…>Участники совещания 
по вопросу «Инновационное развитие медицины. Использование 
механизмов государственно–частного партнерства в медицине» 
 
21 июля 2015 г.  
г.Новосибирск, 
здание Инновационного 
медико–технологического 
центра (Технопарка) 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
– Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
– Министр здравоохранения  
Российской Федерации  
РОГОЖКИН  
Николай Евгеньевич 
 
– полномочный представитель 
Президента Российской Федерации  
в Сибирском федеральном округе 
 
ГОРОДЕЦКИЙ 
Владимир Филиппович  
 
– Губернатор Новосибирской области 
КОТЮКОВ 
Михаил Михайлович 
 
– руководитель Федерального агентства 
научных организаций 
ДОРОФЕЕВ 
Сергей Борисович 
 
– заместитель председателя Комитета 
Государственной Думы Федерального 
Собрания Российской Федерации  
по охране здоровья 
 
КРУГЛЫЙ 
Владимир Игоревич 
 
– член Комитета Совета Федерации 
Федерального Собрания Российской 
Федерации по социальной политике 
 
ЕЛИН 
Евгений Иванович 
 
– заместитель Министра 
экономического развития  
Российской Федерации 
 
ПОВАЛКО 
Александр Борисович 
 
– заместитель Министра образования  
и науки Российской Федерации 
ФАРРАХОВ 
Айрат Закиевич 
 
– заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
 
2 
ЦЫБ 
Сергей Анатольевич 
 
– заместитель Министра 
промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
ВЕЛЬМЯЙКИН 
Сергей Федорович 
– директор Департамента социального 
развития Правительства  
Российской Федерации  
 
АФТАНАС 
Любомир Иванович 
 
– заместитель председателя  
Сибирского отделения Российской  
академии наук 
 
БЕКАРЕВ 
Андрей Александрович 
 
– председатель совета директоров 
управляющей компании «Саентифик 
Фьючер Менеджмент» 
 
КАРАСЬКОВ 
Александр Михайлович 
– директор ФГБУ «Новосибирский 
научно–исследовательский институт 
патологии кровообращения имени 
академика Е.Н.Мешалкина»  
 
КАТЫРИН 
Сергей Николаевич 
 
– президент Торгово-промышленной 
палаты Российской Федерации 
КОБЯКОВА 
Ольга Сергеевна 
– исполняющий обязанности  
ректора ГБОУ ВПО «Сибирский 
государственный медицинский 
университет» 
 
МАМОНОВА 
Екатерина Владимировна 
 
– генеральный директор  
ЗАО «Инновационный медико-
технологический центр (Технопарк)» 
 
МЕДВЕДКО 
Олег Викторович 
 
– исполняющий обязанности 
генерального директора  
АО «НЭВЗ-КЕРАМИКС» 
 
САДОВОЙ 
Михаил Анатольевич 
– директор ФГБУ «Новосибирский 
научно-исследовательский институт 
травматологии и ортопедии имени 
Я.Л.Цивьяна» 
 
СЕМЧЕНКО 
Анатолий Георгиевич 
 
– председатель совета директоров  
ХК ПАО «НЭВЗ-Союз» 
 
3 
ФЕДОРУК 
Михаил Петрович 
– ректор ФГАОУ ВО «Новосибирский 
национальный исследовательский 
государственный университет» 
 
ХУСАИНОВ 
Мурат Даукенович 
 
– директор ЗАО «Вектор-Бест» 
 

</text>
</document>