<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Основной вопрос повестки – о проекте федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Курильских островов на 2016–2025 годы».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Александра Галушки о проекте федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Курильских островов на 2016–2025 годы»
Сообщение временно исполняющего обязанности губернатора Сахалинской области Олега Кожемяко
Обсуждение доклада
Брифинг Михаила Абызова по окончании заседания Правительства
Стенограмма:

Вступительное слово Дмитрия Медведева на заседании Правительства
23 июля 2015 года
Д.Медведев: Прежде чем перейти к повестке дня, два сообщения по документам, которые я подписал, для информации. Первый – постановление, которым вносятся изменения в правила предоставления в текущий период госгарантий по кредитам, привлекаемым организациями оборонно-промышленного комплекса. Это сделано для того, чтобы обеспечить выполнение проектов федеральной целевой программы развития ОПК. В условиях сложного бюджета, непростой ситуации в экономике для этого потребуются не только бюджетные, но и кредитные средства. Мы об этом договаривались.
Об изменении правил предоставления в 2015 году госгарантий по кредитам, привлекаемым организациями ОПК на реализацию проектов ФЦП «Развитие оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации на 2011-2020 годы»
Об утверждении правил предоставления субсидий изготовителям воздушных судов на возмещение части затрат на формирование первоначального склада запасных частей
Изменения в правилах учитывают существующую практику предоставления организациям оборонно-промышленного комплекса государственных гарантий, оптимизируют процедуру, чтобы сократить сроки подготовки необходимых документов.
И второй документ касается правил предоставления субсидий изготовителям российских самолётов нового типа – это «Сухой Суперджет 100» и МС-21. В бюджете на текущий год для этого предусмотрено 250 млн рублей. Средства позволяют возместить значительную часть затрат на организацию складов запчастей, покупку техники для наземного обслуживания, обучение персонала авиакомпаний. Это в свою очередь должно снизить стоимость российских пассажирских магистральных самолётов, тем самым стимулируя их продажи. Такое постановление также принято.
Теперь к повестке дня. У нас сегодня рассматривается проект федеральной целевой программы, посвящённой Курилам, на период с 2016 по 2025 год, то есть на очередные 10 лет. Курилы – место уникальное и не только из-за известных политических проблем, но прежде всего в силу своих географических, природных возможностей, с колоссальным хозяйственным потенциалом. Цель новой программы – улучшить условия жизни на островах, максимально привлечь в регион людей, закрепить здесь тех, кто живёт, обеспечить их работой, развивать всю необходимую социальную инфраструктуру: детские сады, школы, медицинские учреждения. Общий объём финансирования программы на 10 лет составит почти 70 млрд рублей, из них порядка 28 млрд рублей – средства федерального бюджета.
Д.Медведев: «Цель новой программы – улучшить условия жизни на островах, максимально привлечь в регион людей, закрепить здесь тех, кто живёт, обеспечить их работой, развивать всю необходимую социальную инфраструктуру: детские сады, школы, медицинские учреждения. Общий объём финансирования программы на 10 лет составит почти 70 млрд рублей, из них порядка 28 млрд рублей – средства федерального бюджета».
По каким направлениям будет строиться работа в рамках программы?
Материалы к заседанию Правительства 23 июля 2015 года
Первое – обеспечение бесперебойного пассажирского и грузового сообщения между Сахалином, островами, Камчаткой и материком в целом. С учётом высокой степени зависимости воздушного и морского сообщения от погодных условий (все, кто там бывал, знают: туда далеко не просто добраться с первого раза, приходится иногда ждать несколько суток) это одна из первостепенных задач. Для этого нужно будет обновить парк вертолётов, морских судов, реконструировать ряд портовых сооружений и, конечно, автомобильные дороги, которые там вообще впервые появились в последние пять-семь лет.
103Kb
Второе – создание условий для эффективного использования природного потенциала Курил. Речь прежде всего идёт о развитии тех отраслей экономики, которые не связаны с рыбохозяйственным комплексом: это горнодобывающие предприятия, это аграрный сектор, это туризм.
Третье – строительство жилья и повышение качества услуг в жилищно-коммунальной сфере, а также качества связи. Работа эта должна вестись в комплексе, нужно обновить инженерную инфраструктуру, которая нужна для массовой жилищной застройки. Дома там в тяжёлом состоянии – опять же те, кто бывал, знают.
Решения, принятые на заседании Правительства 23 июля 2015 года
Необходимо максимально внимательно отнестись к созданию современной системы предупреждения и защиты людей от отдельных опасных природных явлений, чрезвычайных ситуаций. По понятным причинам погода там действительно очень разнообразная.
И, наконец, четвёртое, – это доступность образовательных услуг и повышение качества медицинской помощи. Долгое время этим вопросам на Курилах вообще не уделяли никакого внимания, скажем прямо, острова отстают по этим показателям не только от среднего уровня по стране, но и по Сахалинской области. Новая федеральная программа должна эту ситуацию улучшить.
Вероника Игоревна, вы были там недавно, больницу открыли или что сделали?
В.Скворцова: Открыли больницу на острове Шикотан. Это участковая больница, прекрасно оснащённая, полностью укомплектованная кадрами. Диспансеризация проводится тотально всего населения острова – это 3600 человек.
Заседание Правительства
Д.Медведев: Очень хорошо, потому что там медицина тоже была в совсем зародышевом состоянии.
Курильские острова должны быть охвачены также организационной работой по обеспечению ускоренного развития, которую мы проводим на территории всего региона.
Здесь можно рассмотреть и вопросы создания территорий опережающего развития на самих Курилах, в зависимости от тех проектов, которые, конечно, будут появляться. Такой ориентир содержится в мероприятиях новой ФЦП. Создаваемая инфраструктура на Курилах в будущем вполне может послужить для этого основой.
Подробнее о программе доложит Министр по развитию Дальнего Востока.
Также мы рассмотрим сегодня проект закона о юрисдикционном иммунитете иностранного государства и имущества иностранного государства в Российской Федерации. Документ этот является итогом многолетней работы ряда ведомств, подготовлен для того, чтобы имплементировать в российские законы подписанную нами Конвенцию о юрисдикционных иммунитетах государств и их собственности 2004 года. В случае принятия закона впервые будут определены пределы иммунитета иностранных государств от участия в судебных разбирательствах, от обеспечительных мер и от исполнения судебных актов, судебных решений.
Хочу особо подчеркнуть и обратить на это внимание и членов Правительства, и вообще всех, кто интересуется текущей политикой: этот законопроект впервые предусматривает возможность ограничения судом Российской Федерации иммунитета иностранного государства на основе принципа взаимности, что особенно актуально на фоне тех, как правило, неправомерных действий, которые предпринимаются в отношении нашего государства и нашего государственного имущества в ряде других стран. Эти действия упомянутых государств, конечно, продиктованы не правом, а политическими соображениями. И наше государство должно иметь право вводить ответные ограничения, включая отказ от предоставления такому государству иммунитета от наших судебных решений, в том числе тех решений, которые связаны с обращением взыскания на имущество такого государства по решению суда в нашей стране.
Сегодня мы также распределим субсидии из бюджета, которые направлены на поддержку малого и среднего бизнеса. О важности этой поддержки говорить не буду – мы с вами понимаем, насколько нужны новые предприятия, новые рабочие места, организованные малым и средним бизнесом. На прошлом заседании Правительства на их поддержку мы уже направили почти 17 млрд рублей. Сегодня мы распределяем еще более 1,6 млрд в качестве субсидий на софинансирование капвложений в объекты государственной собственности. Эти деньги должны быть направлены на создание и развитие бизнес-инкубаторов, промышленных, агропромышленных и индустриальных парков, технопарков, на развитие другой инфраструктуры для поддержки малого и среднего предпринимательства, в том числе крестьянских и фермерских хозяйств.
Ещё один вопрос касается совершенствования нашей экспертной силы, Экспертного совета при Правительстве. Экспертный совет готовит заключения по ключевым вопросам повестки Правительства. Многие документы и решения по итогам экспертных обсуждений существенно дорабатываются, повышается их качество.
В этом контексте предлагается внести изменения в регламент работы Правительства, которые расширяют полномочия Экспертного совета и определяют систему взаимодействия экспертов с федеральными органами исполнительной власти. По ряду вопросов, которые готовятся в Правительстве, позиция Экспертного совета будет не просто рассматриваться, она должна быть учтена либо снята в порядке рассмотрения разногласий, то есть приобретает такой системообразующий характер. Это необходимо будет учитывать и министерствам, и руководителям ведомств в дальнейшей совместной работе.
И последнее, на что хотел бы обратить внимание во вступительном слове. Мы недавно отказались от работы Министерства по делам Крыма. Такой указ был Президентом подписан. Свою функцию на этот период министерство полностью исполнило, но работа всё равно, конечно, продолжается. Теперь вопросами социально-экономического развития Республики Крым, как я и предложил, будет заниматься специальная правительственная комиссия. Сегодня мы обсудим её формирование.
Теперь начнём с Курильских островов. Пожалуйста, Александр Сергеевич Галушка.
Доклад Александра Галушки на заседании Правительства
А.Галушка: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Вашему рассмотрению представлен проект федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Курильских островов на 2016–2025 годы». Программа разработана по поручению Президента Российской Федерации в соответствии с концепцией, которая ранее утверждена распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 декабря 2014 года № 2572-р.
Спасибо, Дмитрий Анатольевич, в своём вступительном слове Вы уже сформулировали основные приоритеты и значимость рассматриваемой программы. Остановлюсь подробнее на ключевых количественных показателях и, прежде чем говорить о новых целях, отмечу эффективность достижения ранее поставленных задач, сформулированных и реализуемых в рамках ФЦП «Курилы» на 2007–2015 годы.
Первое: прежде всего приостановлен отток населения с Курильских островов, наметилась устойчивая тенденция к увеличению численности жителей. За последние пять лет население выросло более чем на 5% и достигло уровня 19,6 тыс. человек.
Второе: практически на 100% за этот период вырос вылов рыбы – со 109 тыс. тонн в 2006 году до более чем 200 тыс. тонн в 2014 году.
Третье: на 70% вырос объём производства аквакультуры.
Четвёртое: сделаны существенные инвестиции в инфраструктуру. Построен аэропорт на острове Итуруп, реконструирован аэропорт Менделеево на острове Кунашир, построены вертолётные площадки на островах Парамушир и Шикотан. Реконструировано четыре портопункта.
Пятое: кардинально улучшилась ситуация с обеспеченностью жилищного фонда системами инженерной инфраструктуры.
Шестое: введена в эксплуатацию больница на 50 коек с поликлиникой на 100 посещений в смену, построено два детских сада.
Седьмое: успешно осуществлены уникальные для страны проекты по использованию таких нетрадиционных источников энергии, как малые гидроэлектростанции на острове Парамушир, геотермальные электростанции «Менделеевская» и «Океанская».
Всё это сделано в рамках той программы, которая заканчивает своё действие в этом, 2015 году.
Проект программы, который мы рассматриваем сегодня, сочетает в себе преемственность предыдущих федеральных программ развития Курил и принципиальную новизну, которая заключается в формировании территории опережающего развития на Курильских островах с целью привлечения инвестиций и обеспечения комфортных условий для развития бизнеса.
Реализация приоритетов программы, названных Председателем Правительства Российской Федерации, структурирована в 29 программных мероприятиях, комплекс которых в 2025 году даст следующие результаты.
Во-первых (и прежде всего), планируется увеличение к 2025 году численности населения на 25% – до 24 тыс. человек. Напомню, что пиковая численность населения Курильских островов ранее была достигнута в 1989 году и составляла 29 тыс. человек.
Второе. Рост ежегодного объёма частных инвестиций в основной капитал в полтора раза и достижение показателя более 5,8 млрд рублей.
Третье. На 40% вырастут объёмы отгрузки рыбоперерабатывающих производств, достигнув более 8 млрд рублей в сопоставимых ценах.
Четвёртое. Будет построено 123 тыс. кв. м нового жилья. Также запланировано кардинальное обновление социальной и коммунальной инфраструктуры.
Пятое. Запланировано строительство центральной районной больницы. Будут созданы дополнительные мощности – 85 койко-мест стационара и 60 койко-мест дневного стационара.
Шестое. Запланировано строительство восьми новых школ и дошкольных учреждений на 1420 мест для школьников и 310 мест для дошкольников.
Седьмое. Запланировано строительство трёх современных грузопассажирских судов, изготовление двух вертолётов, технически способных выполнять грузопассажирские перевозки в регионе, создание и модернизация четырёх портпунктов.
Восьмое. Развитие автодорожной сети, реконструкция и асфальтирование 42 км дорожного полотна.
Девятое. Прокладка подводной оптико-волоконной линии для обеспечения жителей Курил доступом к услугам современной связи и сети Интернет до нормативного значения 2 мегабита в секунду.
Всё это в совокупности приведёт к существенному росту качества жизни на Курилах, росту покупательной способности жителей по отношению к среднерегиональному уровню. Ключевым итогом реализации программы должно стать создание условий для последовательного и устойчивого социально-экономического развития Курильских островов.
В заключение хотел бы отметить, что данная программа разработана совместно с правительством Сахалинской области. Хотел бы обратить внимание, что регион в большей степени, чем Федерация, финансирует эту федеральную целевую программу, что, в общем-то, даже немножко не характерно для ФЦП, причём в первые два года реализации этой программы 87% бюджетного финансирования будет предоставлено именно Сахалинской областью. Отмечу, что такая позиция регионального правительства позволит уже в 2016 году начать практическую реализацию программы и вложить около 6 млрд рублей.
Федеральная целевая программа предполагает реализацию мероприятий 13 государственных заказчиков. Со всеми государственными заказчиками, с соответствующими федеральными органами исполнительной власти федеральная целевая программа согласована. Также проект программы согласован Министерством финансов Российской Федерации. Положительные заключения предоставлены Государственной Думой и Советом Федерации Федерального Собрания Российской Федерации.
По итогам рассмотрения Российской академией наук программа рекомендована к утверждению Правительством Российской Федерации. Последние технические разногласия по программе 3 июля этого года были сняты на согласительном совещании у заместителя Председателя Правительства Российской Федерации – полномочного представителя Президента Российской Федерации в Дальневосточном федеральном округе Юрия Петровича Трутнева.
Просьба программу поддержать.
Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо.
Собственно, из сообщения министра и некоторых моих вводных слов понятна суть программы. Пожалуйста, какие будут предложения, комментарии?
У нас здесь находится также губернатор Сахалинской области, поэтому давайте послушаем ещё Олега Николаевича Кожемяко, а потом обсудим.
Пожалуйста, Олег Николаевич.
О.Кожемяко: Глубокоуважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Хочу поблагодарить всех разработчиков программы, в первую очередь руководство страны, Минвостокразвития России, Департамент регионального развития Правительства Российской Федерации, за совместную плодотворную работу. Этот важнейший документ определит на ближайшие 10 лет основные направления развития Курильских островов.
Курилы – это особая территория России, форпост нашей страны в Тихоокеанском регионе, и его значимость в условиях геополитической конкуренции, усиления восточного вектора развития страны серьёзно возрастает, поэтому работа по укреплению приграничных рубежей, повышению качества жизни островитян приобретает ещё большую актуальность.
Это уже третья программа, направленная на развитие Курильских островов. Первая была принята в середине 1990-х годов и была исполнена на 40% – в таких условиях говорить о существенных изменениях не приходилось.
Целью второй программы, действие которой завершается в этом году, стало решение комплекса накопившихся ранее проблем.
Новая программа сформирована исходя из приоритетов, определённых Президентом Российской Федерации и Правительством Российской Федерации. Она обеспечит бесперебойное транспортное сообщение, как Вы сказали, развитие социальной, инженерной инфраструктуры, жилищное строительство.
В этой связи средства регионального бюджета и внебюджетные источники будут направлены в первую очередь на жилищное строительство, реконструкцию муниципальных автомобильных дорог и формирование портовой инфраструктуры. Финансирование программы за счёт средств бюджета Сахалинской области составит около 32 млрд рублей, причём на 2016–2017 годы придётся пик регионального финансирования – здесь, как в докладе говорилось, 6 млрд рублей.
Ускоренное развитие Курил обеспечит внедрение механизмов территорий опережающего развития. Это позволит учесть географическую уникальность Курильских островов и реализовать их экономический потенциал.
Основным результатом реализации программы станет существенное повышение качества жизни населения. Как уже говорилось, будет построено 120 тыс. кв. м жилья, 17 объектов социальной инфраструктуры – это школы, больницы, детские сады, спортивные залы. Новый импульс получит рыбохозяйственный комплекс как фундамент экономики островов.
Уже сегодня на островах используется уникальная, единственная в мире технология разведения дикого лосося без нерестовых рек. Это обусловлено путями миграции рыбы, наличием закрытых бухт и тепловых источников, а также уникальным сахалинским опытом. Именно там запланировано строительство нескольких рыборазводных заводов, что даст прирост в несколько десятков тысяч тонн драгоценной рыбы, возможность её глубокой переработки на берегу. Кроме того, наличие закрытых прогреваемых бухт открывает перспективы для развития марикультуры и создания технопарков по разведению гребешка, трепанга, морского ежа, морских водорослей. Это новое направление органично вписывается в задачи по развитию рыбохозяйственного комплекса страны, где марикультура, создание новых технологий, рабочих мест – основные приоритеты. Такая экологичная продукция будет высоко востребована как на внутреннем, так и на внешнем рынке.
Большое значение для Курил будет иметь развитие сельского хозяйства. Острова по своим климатическим и почвенным условиям способны обеспечить себя основными видами сельскохозяйственной продукции.
Программой предусмотрено строительство тепличных комплексов, птицефабрик, мясных и молочных ферм для обеспечения населения Курильских островов высококачественной продукцией собственного производства.
Д.Медведев: Олег Николаевич, не надо её пересказывать. Министр выступил. Есть какие-то пожелания ещё дополнительные, или всё учтено?
О.Кожемяко: По сельскому хозяйству. Почему это важно? Потому что это не только вопросы занятости. Всегда на Курильских островах были проблемы в обеспечении свежими продуктами в силу их географического положения, а также штормовых и прочих условий. Поэтому создание вот такого продовольственного агропромышленного комплекса (причём на каждом острове эти мини-комплексы) позволит дать населению высококачественные продукты.
Также, безусловно, развитие минерально-сырьевой базы – это добыча золота и в перспективе редкоземельных металлов.
Ещё на развитие туристического комплекса хотелось бы обратить внимание. Это огромный, неподнятый пласт целины, имеющий колоссальные перспективы, ведь практически каждый россиянин мечтает побывать на Курилах, на краю земли, встретиться с настоящим Тихим океаном, первым встречать рассвет, поймать великолепного палтуса, треску (палтус – до 60 кг), посмотреть на очертания соседних государств...
Д.Медведев: Ну, началась агитация за программу...
О.Кожемяко: Здесь можно оздоровиться в великолепных целебных источниках, зимой спуститься на лыжах…
Д.Медведев: Спасибо. Олег Николаевич, всё это так, но мы с вами понимаем, там ещё всё не так хорошо и идеально, как нам бы хотелось. Когда я первый раз туда попал, это производило впечатление послевоенного какого-то места, с брошенными единицами нашего оружия, с абсолютно разрушенной инфраструктурой, домами, – всё было безобразно. Сейчас всё выглядит иначе.
Нужно обязательно за всем этим следить. Программа достаточно масштабная, требует контроля, поэтому просил бы на это обратить внимание, естественно, и полпреда, и вице-премьера, соответственно, и министра, и всех, кто имеет отношение к реализации отраслевых позиций программы.
Есть ещё какие-то соображения? Пожалуйста.
А.Силуанов: Спасибо, Дмитрий Анатольевич.
По ресурсному обеспечению хотел пару слов сказать. У нас в тех лимитах, с которыми мы работаем сейчас по бюджету 2016–2018 годов, этой программы пока нет, поэтому я хотел бы попросить дать нам вместе с Министерством по делам Дальнего Востока поручение проработать вопрос об источниках финансирования в 2018 году. В первую очередь речь идёт именно о 2018-м и последующих годах, с тем чтобы в рамках ресурсов, которые мы определили…
Д.Медведев: А в 2016 году там есть, запланированы деньги?
А.Силуанов: В 2016 году там небольшие суммы – 32 млн рублей буквально за счёт федерального бюджета. Чуть больше в 2017 году, но основные объёмы начинаются с 2018 года – 6,7 млрд рублей.
Поэтому мы действительно согласовали программу с учётом того, что мы найдём вместе с Минвостокразвития ресурсы на её обеспечение в рамках тех возможностей бюджета, которые мы определили до конца 2018 года.
Спасибо.
Д.Медведев: Хорошо. У нас по понятным причинам перспектива 2018 года вообще выглядит пока не очень определённо. У нас более сложная ситуация и более короткое сейчас видение прогноза. Согласен, надо посмотреть на возможные источники. Занимайтесь этим, Минфин и Минвостокразвития. Будем надеяться, к этому периоду образуются дополнительные источники, но представление об этом, конечно, нужно иметь уже сегодня. Поработайте вместе.
Что ещё? Пожалуйста, Сергей Кужугетович.
С.Шойгу: Дмитрий Анатольевич, я коротко. Вы знаете, что Вооружённые силы, армия много работают на островах. Конечно, хотелось бы нам в какое-то ближайшее время с полпредом или министром синхронизировать наши программы, потому что это и объекты здравоохранения, и детские сады, и школы. Нам надо понимать, вы считаете всех нас или мы отдельно, а вы отдельно. Чтобы нам не запараллелить некоторые процессы, потому что и по энергетике пойдёт вопрос, и по остальным вещам. Вот, собственно, только одно пожелание в этой части.
Д.Медведев: Это абсолютно справедливо, потому что мы восстанавливаем не только гражданскую инфраструктуру, но и оборонную инфраструктуру Курил. Началось это несколько лет назад, сейчас вошло в активную фазу. Вооружённые силы, Министерство обороны занимаются там не только военной компонентой, но и связанной с ней гражданской компонентой. Нужно соединить усилия, тем более что острова выполняли и будут выполнять не только обычную функцию, но и функцию защиты наших рубежей, поэтому такое внимание уделяется присутствию там подразделений Вооружённых Сил Российской Федерации.
Давайте это сделаем тоже, отметьте это в решении.
Пожалуйста.
В.Чистова (заместитель председателя Счётной палаты Российской Федерации): Спасибо, Дмитрий Анатольевич.
По каким-то причинам докладчик не отметил, что Счётная плата трижды направляла свои заключения по данной программе, последнее буквально два дня назад. Вероятно, вы его ещё не посмотрели. Наше замечание касается в основном вещей достаточно очевидных. Мы понимаем, что трудно устранить несоответствие закону о стратегическом планировании, но вполне возможно хотя бы соблюсти пакет документов, который должен сопровождать соответствующую программу, и тогда важность тех мероприятий, которые должны быть выполнены, будет очевидна для всех.
Кроме того, показатели. Мы неоднократно говорили, что все показатели (и это касается всех государственных заказчиков программы) должны быть увязаны с теми госпрограммами в соответствующих отраслях, которые являются основными. Здесь все приложения, особенно в социальной сфере, не отвечают этим требованиям, и показатели, индикаторы, которые там предусмотрены, достаточно ограничены, не соответствуют общим требованиям.
Поэтому мы бы просили Вас, Дмитрий Анатольевич, дать поручение координатору с участием всех государственных заказчиков в самое ближайшее время доработать приложения к программам в части показателей, индикаторов и, соответственно, бюджетной эффективности этих расходов.
Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо.
Абсолютно согласен. Давайте доработаем, поручение такое дадим и заказчику, и всем ведомствам, которые так или иначе связаны с программой. Нужно посмотреть, доработать эти приложения. Давайте на это дадим недельный срок (я надеюсь, это возможно сделать в такой перспективе), для того чтобы по линии Минобороны и Минвостокразвития, других ведомств согласовать позиции, по индикаторам и другим показателям, по которым вопросы существуют у Счётной палаты, тоже провести необходимые решения.
Есть ещё комментарии?
Обо всех преимуществах реализации этой программы рассказал губернатор. Я думаю, все помнят о том, какая там природа. В общем, те, кто там не был, должны там побывать. Во всяком случае я планирую туда съездить, посмотреть, как обстоят дела, и других приглашаю.
<…>Участники заседания Правительства Российской Федерации 
 
 
23 июля 2015 г. 
Резиденция «Горки» 
 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации - 
Руководитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович  
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации - 
полномочный представитель  
Президента Российской Федерации  
в Дальневосточном федеральном округе 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации  
ГАЛУШКА  
Александр Сергеевич 
- Министр Российской Федерации  
по развитию Дальнего Востока 
 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов  
и экологии Российской Федерации 
 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
 
 2 
КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович 
 
- Министр Российской Федерации  
по делам Северного Кавказа 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки 
Российской Федерации 
 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
- Министр строительства и  
жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации 
 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации  
 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики  
Российской Федерации 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации  
по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов  
Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта  
Российской Федерации 
 
ТКАЧЕВ 
Александр Николаевич 
 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 
ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
- Министр обороны  
Российской Федерации 
 
 3 
*     *     * 
 
НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
 
- Председатель Центрального банка 
Российской Федерации 
 
*     *     * 
 
 
КОЖЕМЯКО 
Олег Николаевич 
 
- временно исполняющий обязанности  
Губернатора Сахалинской области 
 
ПОПОВА 
Анна Юрьевна 
- руководитель Федеральной службы  
по надзору в сфере защиты прав 
потребителей и благополучия человека 
 
БОРОВКОВ 
Игорь Владимирович 
- руководитель аппарата коллегии  
Военно-промышленной комиссии 
Российской Федерации - заместитель 
Руководителя Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
ДИДИГОВ 
Мухарбек Ильясович 
 
- член Совета Федерации Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
полномочный представитель 
Совета Федерации в Правительстве 
Российской Федерации 
 
ЖЕЛЕЗНЯК 
Сергей Владимирович 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
Всероссийской политической партии 
«ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
СЕЛЕЗНЕВ 
Валерий Сергеевич 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии  
«Либерально-демократическая партия 
Российской Федерации» 
 
ВИННИЧЕНКО 
Николай Александрович 
 
- заместитель Генерального прокурора 
Российской Федерации 
 
 4 
ЧИСТОВА 
Вера Ергешевна 
 
- заместитель Председателя Счетной 
палаты Российской Федерации 
АРИСТАРХОВ 
Владимир Владимирович 
 
- первый заместитель Министра культуры  
Российской Федерации 
 
НОВИКОВ 
Павел Владимирович 
 
- заместитель Министра спорта  
Российской Федерации 
 
МАРЕЕВ  
Сергей Ильич 
 
- генеральный директор Министерства 
иностранных дел Российской Федерации 
 
ТРАВНИКОВ 
Максим Александрович 
 
- заместитель Министра юстиции  
Российской Федерации 
 
КАШЕВАРОВ 
Андрей Борисович 
 
- заместитель руководителя Федеральной 
антимонопольной службы 
 
КОСТЮК 
Валерий Викторович 
 
- вице-президент Российской академии 
наук 
 
ШМАКОВ 
Михаил Викторович 
 
- председатель Федерации независимых 
профсоюзов России 
 
 

</text>
</document>