<document><title>О перспективах развития «Почты России»</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Совещание.
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Совещание о перспективах развития «Почты России»
Добрый день! Тема нашего совещания на самом деле волнует большое количество людей, потому что почтой в нашей стране пользуется огромное количество людей, в отличие, может быть, от других стран, где развиты альтернативные услуги, где размеры территории совершенно другие. У нас всё-таки почта – ключевая составляющая государственной инфраструктуры, и это будет ещё очень долго. Она обслуживает десятки миллионов людей. Сегодня поговорим лишь об одном из способов повышения эффективности её работы, перспективах развития, в частности, о целесообразности создания почтового банка. Тема уже много раз обсуждалась в разных ситуациях, во всяком случае на моей памяти последние лет 15 о ней говорят.
84Kb
В конце прошлого года Министерством связи и массовых коммуникаций утверждена новая стратегия развития «Почты» до 2018 года. Приоритетом является, естественно, эффективная работа универсальной почтовой службы, её самоокупаемость, гарантированность уровня качества обслуживания.
В Госдуме рассматривается проект закона о реорганизации «Почты» из унитарного предприятия в акционерное общество в целях придания «Почте» более современного уровня для повышения привлекательности, качества управления, привлечения инвестиций и так далее.
На последнем совещании мы договорились (это было в сентябре прошлого года), что вернёмся к рассмотрению вопроса о создании банка после внесения изменений в банковское законодательство. Это масштабный, технически сложный проект, необходимо взвесить все сильные и проблемные стороны этой идеи, оценить риски, прежде всего для самой «Почты». Понятно, что при создании такого банка у него могут быть уникальные стартовые условия, огромная филиальная сеть. На создание подобной сети, даже в гораздо более скромных масштабах, у банков уходят годы. Но понятно, что существующая филиальная сеть – это ещё не сеть банка.
Сейчас «Почта» оказывает услуги по доставке пенсий и иных социальных выплат, осуществлению почтовых переводов, приёму платежей от населения. В прошлом году выручка «Почты» за эти услуги составляла около 47 млрд рублей и занимала приблизительно треть в общем объёме реализации, в общем объёме выручки.
Вместе с тем вопрос действительно непростой, неоднозначный. Окончательного решения не было найдено. Необходимо чётко понимать, за счёт чего создавать банк, если такое решение будет принято, какие доходы он будет получать и опять же за счёт чего, как компенсировать утраченные доходы «Почты», если часть функций будет передана банку, и так далее. То есть это вопрос, который касается не только самого банка, но и работы «Почты» как единой системы.
Давайте обсудим, как и договаривались.  Участники совещания  
по вопросу «О создании ФГУП «Почта России»  
дочерней кредитной организации» 
 
24 июля 2015 г. 
резиденция «Горки» 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
– Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации  
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
– Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации  
 
НИКИФОРОВ  
Николай Анатольевич 
– Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
– Министр финансов  
Российской Федерации  
 
НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
– Председатель Центрального банка  
Российской Федерации 
 
ВЕДЕВ 
Алексей Леонидович 
 
– заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 
ЕВРАЕВ 
Михаил Яковлевич 
– заместитель Министра связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации 
 
МОИСЕЕВ 
Алексей Владимирович 
 
– заместитель Министра финансов 
Российской Федерации  
ЗАДОРНОВ 
Михаил Михайлович 
– президент – председатель правления  
ВТБ 24 (ПАО) 
 
КОСТИН 
Андрей Леонидович 
– президент – председатель правления  
Банка ВТБ (ПАО) 
 
СТРАШНОВ 
Дмитрий Евгеньевич 
– генеральный директор  
ФГУП «Почта России» 
 
 2 
СИДОРЕНКО 
Валерий Валерьевич 
 
– директор Департамента экономики  
и финансов Правительства  
Российской Федерации 
 
КОМАР 
Евгений Викторович 
– временно исполняющий  
обязанности директора Департамента 
информационных технологий и связи 
Правительства Российской Федерации 
 
 
 
 

</text>
</document>