<document><title>Аркадий Дворкович принял участие в заседании совета директоров ОАО «Роснано»</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

На заседании новый состав совета директоров ОАО «Роснано», утверждённый 7 июля 2015 года собранием акционеров, избрал своим председателем заместителя Председателя Правительства Аркадия Дворковича. Совет директоров «Роснано» утвердил основные параметры прекращения реализации проекта «Организация конкурентоспособного высокотехнологичного отечественного производства модифицированных слоистых наносиликатов, мастербатчей (прекурсоров нанокомпозитов) и полимерных нанокомпозиционных материалов нового поколения». Принадлежащая «Роснано» доля (49%) в созданной в рамках проекта компании «Метаклэй» будет продана стратегическому инвестору – компании «Газпром СтройТЭК Салават». Совет директоров «Роснано» выполнил свою стратегическую функцию по этому проекту.  Также на заседании был утверждён скорректированный краткосрочный финансовый план ОАО «Роснано» на 2015 год.
Члены совета директоров утвердили отчёт управляющей компании «Роснано» по инвестиционному портфелю ОАО «Роснано» и об исполнении бюджета ОАО «Роснано» за II квартал 2015 года.
На заседании был принят план мероприятий по расширению доступа субъектов малого и среднего предпринимательства к закупкам «Роснано», направленный на исполнение «дорожной карты» «Расширение доступа субъектов малого и среднего предпринимательства к закупкам инфраструктурных монополий и компаний с государственным участием», утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации.
Кроме того, были утверждены члены комитетов при совете директоров ОАО «Роснано».
</text>
</document>