<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 23 июля 2015 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 23 июля 2015 года:
1. О проекте федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Курильских островов (Сахалинская область) на 2016–2025 годы»
Решения Правительства:
1. Принять проект постановления Правительства Российской Федерации «Об утверждении федеральной целевой программы “Социально-экономическое развитие Курильских островов (Сахалинская область) на 2016–2025 годы”», доработав в недельный срок указанную программу в части соответствия ее основных целевых индикаторов и показателей основным параметрам государственных программ в отдельных отраслях экономики и социальной сферы.
2. Минвостокразвития России (А.С.Галушке) совместно с Минобороны России с участием других заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и Правительства Сахалинской области дополнительно проработать вопрос об исключении дублирования мероприятий указанной федеральной целевой программы и соответствующих мероприятий, проводимых Минобороны России по обустройству войск, дислоцированных в данном регионе.
3. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием Правительства Сахалинской области дополнительно проработать вопрос об источниках финансирования начиная с 2018 года мероприятий указанной федеральной целевой программы. О результатах доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
2. О проекте федерального закона «О юрисдикционном иммунитете иностранного государства и имущества иностранного государства в Российской Федерации»
Законопроектом с учётом норм международного права, законодательства и судебной практики зарубежных стран предлагается установить пределы юрисдикционного иммунитета иностранных государств и их имущества. Также определяются случаи, когда иностранное государство и его имущество не пользуются юрисдикционным иммунитетом, и предусматривается возможность отказа иностранного государства от юрисдикционного иммунитета.
В целях обеспечения баланса юрисдикционного иммунитета, предоставляемого иностранному государству в соответствии с российским законодательством, и юрисдикционного иммунитета, предоставляемого России в данном иностранном государстве, законопроект предусматривает возможность ограничения судом Российской Федерации на основе принципа взаимности юрисдикционного иммунитета иностранного государства, если установлено, что в иностранном государстве, в отношении которого возник вопрос о юрисдикционном иммунитете, Российской Федерации предоставляется юрисдикционный иммунитет в более ограниченном объёме, чем тот, который предоставляется иностранному государству.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О юрисдикционном иммунитете иностранного государства и имущества иностранного государства в Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 1 Федерального закона “О страховых взносах в Пенсионный фонд Российской Федерации, Фонд социального страхования Российской Федерации, Федеральный фонд обязательного медицинского страхования”»
Законопроектом предусматривается, что внесение изменений в Федеральный закон «О страховых взносах в Пенсионный фонд Российской Федерации, Фонд социального страхования Российской Федерации, Федеральный фонд обязательного медицинского страхования», а также приостановление, отмена или признание утратившими силу положений данного Федерального закона, осуществляется в рамках отдельных федеральных законов.
При этом указанные изменения не могут быть включены в тексты федеральных законов, изменяющих (приостанавливающих, отменяющих, признающих утратившими силу) другие законодательные акты или содержащих самостоятельный предмет правового регулирования.
Аналогичные подходы, ограничивающие законодательные инициативы, связанные с возможностью внесения изменений несистемного характера, применяются в законодательстве о налогах и сборах.
Законопроект рассмотрен и одобрен 6 июля 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 1 Федерального закона “О страховых взносах в Пенсионный фонд Российской Федерации, Фонд социального страхования Российской Федерации, Федеральный фонд обязательного медицинского страхования”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Закон Российской Федерации “О закрытом административно-территориальном образовании”»
Предлагаемая законопроектом корректировка законодательства направлена на уточнение разграничения полномочий и ответственности между федеральными органами государственной власти, органами государственной власти субъектов Федерации и органами местного самоуправления при решении вопросов, связанных с функционированием и развитием ЗАТО.
В частности, законопроект предусматривает установление Правительством порядка обеспечения особого режима безопасного функционирования организаций и (или) объектов в ЗАТО отдельно для каждого федерального органа исполнительной власти, в ведении которого находятся организации и (или) объекты, по роду деятельности которых созданы ЗАТО. В настоящее время соответствующие порядки утверждены постановлениями Правительства для Минобороны, Роскосмоса и госкорпорации «Росатом». На подведомственные Минпромторгу ЗАТО распространено действие порядков особого режима безопасного функционирования ЗАТО, на территориях которых расположены объекты Минобороны и госкорпорации «Росатом». Данное обстоятельство создаёт неопределённость в решении вопросов согласования сделок с недвижимым имуществом, допуска на территорию ЗАТО физических лиц и транспорта.
Законопроект рассмотрен и одобрен 13 июля 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Закон Российской Федерации “О закрытом административно-территориальном образовании”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статьи 11 и 16 Водного кодекса Российской Федерации»
Законопроектом предлагается внести в статьи 11 и 16 Водного кодекса Российской Федерации изменения, предусматривающие возможность заключать договор водопользования без проведения аукциона при использовании акватории водного объекта для целей эксплуатации инженерных сооружений и линейных объектов инфраструктуры (причалов, судоподъёмных и судоремонтных сооружений, гидротехнических сооружений, мостов, подводных и подземных переходов, трубопроводов, подводных линий связи, других линейных объектов).
Законопроект рассмотрен и одобрен 29 июня 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статьи 11 и 16 Водного кодекса Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 77 Кодекса внутреннего водного транспорта Российской Федерации»
Законопроект «О внесении изменения в Кодекс внутреннего водного транспорта Российской Федерации» подготовлен в целях создания отвечающей современным требованиям нормативно-правовой базы для обеспечения безопасности судоходства на внутренних водных путях, повышения эффективности государственного регулирования в сфере внутреннего водного транспорта.
Законопроектом предлагается внести изменение в статью 77, которая содержит положения по регулированию введения ограничения или запрещения движения судов на внутренних водных путях и соответственно указание относительно компетенции федеральных органов исполнительной власти в указанных сферах.
Законопроект рассмотрен и одобрен 15 июня 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 77 Кодекса внутреннего водного транспорта Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статьи 2 и 12 Федерального закона “О микрофинансовой деятельности и микрофинансовых организациях”»
Законопроект направлен на совершенствование поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства.
Законопроектом предлагается увеличить предельный размер микрозайма до трёх миллионов рублей для индивидуальных предпринимателей и юридических лиц при сохранении действующего предельного размера микрозайма для физических лиц в размере одного миллиона рублей.
Законопроект рассмотрен и одобрен 6 июля 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статьи 2 и 12 Федерального закона “О микрофинансовой деятельности и микрофинансовых организациях”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях»
Законопроектом предусматривается установление административной ответственности за несоблюдение заказчиком положений законодательства о контрактной системе в сфере закупок, касающихся нормирования, обоснования, обязательного общественного обсуждения закупок, проведения экспертизы поставленного (результатов выполненной работы, оказанной услуги).
Законопроект рассмотрен и одобрен 29 июня 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
9. О внесении изменений в распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование капитальных вложений в объекты государственной собственности субъектов Российской Федерации в рамках подпрограммы «Развитие малого и среднего предпринимательства» государственной программы Российской Федерации «Экономическое развитие и инновационная экономика», утверждённое распоряжением Правительства Российской Федерации от 21 марта 2015 года №476-р
Распределению подлежат лимиты бюджетных обязательств в размере 1,6 млрд рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
10. О внесении изменений в Положение о Министерстве финансов Российской Федерации
Проект постановления разработан с целью приведения положения о Министерстве финансов в соответствие с Таможенным кодексом Таможенного союза и Федеральным законом Российской Федерации «О таможенном регулировании в Российской Федерации».
Проектом постановления предлагается внести изменения в положение, признав подпункт 5.2.12 утратившим силу и дополнив подпунктом 5.3.59, определяющим полномочие Минфина по согласованию устанавливаемого ФТС порядка контроля таможенной стоимости товаров, вывозимых из Российской Федерации.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации
(в части совершенствования взаимодействия Экспертного совета при Правительстве Российской Федерации с федеральными органами исполнительной власти, а также наделения федерального министра, не являющегося руководителем федерального органа исполнительной власти, полномочиями федерального органа исполнительной власти при согласовании проектов актов)
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>