<document><title>Об импортозамещении в промышленности и агропромышленном комплексе Северного Кавказа</title>
<tags>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>
Заседание Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Дениса Мантурова о развитии промышленного комплекса Северо-Кавказского федерального округа в рамках политики импортозамещения
Доклад Александра Ткачёва о развитии агропромышленного комплекса Северо-Кавказского федерального округа в рамках политики импортозамещения
Сообщение главы Республики Дагестан Рамазана Абдулатипова
Сообщение главы Республики Ингушетия Юнус-Бека Евкурова
Сообщение главы Кабардино-Балкарской Республики Юрия Кокова
Сообщение главы Карачаево-Черкесской Республики Рашида Темрезова
Сообщение врио главы Республики Северная Осетия – Алания Тамерлана Агузарова
Сообщение губернатора Ставропольского края Владимира Владимирова
Сообщение главы Чеченской Республики Рамзана Кадырова
Брифинг Александра Хлопонина
Стенограмма:

Вступительное слово Дмитрия Медведева на заседании Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа
29 июля 2015 года
Д.Медведев: Уважаемые коллеги!
У нас сегодня заседание Правительственной комиссии по развитию Северо-Кавказского федерального округа. Поговорим сегодня по той теме, которая является ключевой в настоящий момент для целого ряда областей экономики в нашей стране, – это импортозамещение и в промышленности, и в агропромышленном секторе. Давайте посмотрим, что сделано в этом направлении на Северном Кавказе и какие перспективы.
Положение на мировых рынках, ситуация в экономике остаются весьма и весьма непростыми. Нам всем, и центру, и регионам, нужно работать в условиях жёстких бюджетных ограничений. Мы и вчера, и несколько дней назад рассматривали проект федерального бюджета в части региональных финансов. По понятным причинам здесь тоже всё непросто. Вполне логично, что, создавая условия для ускоренного развития промышленности и сельского хозяйства на Северном Кавказе, мы будем поддерживать те проекты, которые ориентированы на замещение импорта, разрабатывать и продвигать новые российские технологии, новые российские продукты, генерировать также дополнительные налоговые поступления и улучшать ситуацию на рынке труда.
208Kb
Во всех регионах Северного Кавказа утверждены планы содействия импортозамещению, сформированы перечни якорных инвестпроектов в промышленности (таких набралось 30) и в агропромышленном комплексе (таких набралось 39).
Рассчитываю, что сегодня коллеги расскажут о том, как идёт их реализация, какой объём инвестиций удалось привлечь, какие государственные компании, компании с госучастием к этому подключились и, самое главное, какие это создаёт возможности, сколько рабочих мест дополнительных создано, как это влияет на уровень занятости (проблема, которая для Северного Кавказа является весьма и весьма острой).
Д.Медведев: «На федеральном уровне поддержано создание в регионах Северного Кавказа трёх индустриальных парков. В перечень комплексных инвестиционных проектов, которые субсидируются по линии Минпромторга, включено пять проектов Северо-Кавказского федерального округа, объём их финансирования – более 6 млрд рублей». 
Значительные средства выделены из федерального бюджета, в том числе на возмещение части процентной ставки по инвесткредитам. На федеральном уровне поддержано создание в трёх регионах Северного Кавказа трёх индустриальных парков. Использован созданный недавно Фонд развития промышленности. В перечень комплексных инвестиционных проектов, которые субсидируются по линии Минпромторга, включено пять проектов Северо-Кавказского федерального округа, объём их финансирования – более 6 млрд рублей. С учётом этого финансирования, и ряда других моментов, которые возникли, ситуация в промышленном секторе округа лучше, чем в среднем по России. За пять месяцев объём промышленного производства вырос – ненамного, но тем не менее на 0,7%.
О проектах импортозамещения в промышленности и агропромышленном комплексе Северного Кавказа
Правда, сказывается и эффект базы, потому что база на Северном Кавказе в целом слабее, чем по стране в целом, но тем не менее всё равно хорошо, что есть рост. Тем более что по стране в целом эти показатели уменьшились на 2,3%, а здесь наблюдается скромный, но рост.
Возможно, нужно подумать о расширении механизмов поддержки импортозамещающих производств, которые будут работать на Северном Кавказе, с участием ведущих госбанков, институтов развития разработать программы кредитования таких предприятий. Коллеги могли бы также сказать, что в этом направлении сделано.
Что касается сельского хозяйства. Ограничение на импорт некоторых продовольственных товаров – это действительно хорошее подспорье для наших аграриев. Недавно, как вы знаете, мы приняли решение продлить ответные меры в отношении поставок из стран Евросоюза и некоторых других стран ещё на один год. Но конкуренцию с производителями из других регионов нашей страны, конечно, никто не отменял, и успешно работать на российском рынке можно лишь предлагая нормальные цены и качественную и экологически чистую продукцию.
Д.Медведев: «Общий объём средств федерального бюджета, которые в прошлом году были выделены на поддержку сельского хозяйства на Северном Кавказе, превысил 11 млрд рублей. В этом году планируем направить на аграрные цели на Северном Кавказе 12 млрд рублей».
Возможности для современного, высокопроизводительного, эффективного сельского хозяйства на Северном Кавказе есть. Они не просто есть, они уникальные. Есть и поддержка федерального центра. Общий объём средств федерального бюджета, которые в прошлом году были выделены на поддержку сельского хозяйства на Северном Кавказе, превысил 11 млрд рублей. В этом году планируем направить на аграрные цели на Северном Кавказе 12 млрд рублей.
Темпы развития сельского хозяйства на Северном Кавказе по итогам прошлого года также были выше среднероссийских. Здесь рост был плюс 5,3%, в том числе по растениеводству – 7%.
Дмитрий Медведев на заседании Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа
Другое дело, что всю эту продукцию нужно доставить потребителю. Потребители должны получить её в качественном, нормальном виде, то есть нужна инфраструктура для хранения и переработки, для продвижения сельхозпродукции с Северного Кавказа в крупные российские торговые сети. Нужна и работа по селекционно-генетическим и семеноводческим направлениям. Вы хорошо знаете: зависимость от импорта по этим позициям у нас, к сожалению, очень высокая. Поэтому важно как можно активнее подключать к решению этих задач научные и учебные организации региона. Хотел бы, чтобы профильные министерства вместе с коллегами из северокавказских регионов и, конечно, вместе с бизнесом подготовили и доложили конкретные предложения по этой теме – по созданию и развитию центров племенных, семеноводческих, то есть селекционных предприятий.
Теперь несколько слов о новой редакции госпрограммы «Развитие Северо-Кавказского округа» на период до 2025 года. На финансирование второго этапа программы, который рассчитан на период с 2016 по 2020 год, планируется направить более 150 млрд рублей.
На совещании, которое я проводил, мы договорились, что эти немалые бюджетные деньги, в том числе ресурсы региональных институтов развития, будут в основном использоваться для стимулирования реального сектора, а также для реализации крупных межрегиональных проектов.
О решениях по итогам заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа
Для каждого из семи регионов будет разработана отдельная подпрограмма с учётом промышленной и сельскохозяйственной специализации, с учётом состояния рынка труда и других параметров, но условия получения бюджетного финансирования будут едиными для всех. Нам нужен абсолютно понятный механизм оценки и отбора таких проектов. Тогда мы, во-первых, сможем обеспечить эффективное использование и возвратность бюджетных средств, во-вторых, в такие проекты будут лучше вкладываться частные инвесторы, поэтому просил бы на это обратить пристальное внимание.
Конечно, государственная программа служит целям развития. Это не реестр социальных обязательств федерального бюджета, она должна быть полноценным инструментом развития экономики округа, экономики регионов, выполняя эту задачу прежде всего. У Министерства по делам Кавказа есть и некоторые другие предложения по структуре механизма финансирования, об этом министр доложит.
Теперь переходим к рассмотрению вопросов повестки дня. Давайте так сделаем: сначала с короткими сообщениями о текущей ситуации (не вообще, а применительно к регионам) выступят Министр промышленности и Министр сельского хозяйства, потом я попросил бы высказаться руководителей регионов, конечно, если есть что сказать или предложить.
Пожалуйста, Денис Валентинович Мантуров.
Д.Мантуров: Спасибо, Дмитрий Анатольевич.
1Mb
Вы уже сказали о том, в каком направлении мы отобрали приоритетные инвестпроекты вместе с Минкавказа, в основном они в металлургии, инструментальной отрасли, машиностроении, радиоэлектронике, медицине, фармацевтике и легпроме. Я остановлюсь только на нескольких ключевых моментах, где попрошу в данном случае Вашей поддержки.
Речь идёт о развитии Тырныаузского вольфрамо-молибденового месторождения в Кабардино-Балкарии. С учётом того, что на Дальнем Востоке, в Забайкалье уже завершается разработка месторождений вольфрама, ресурсы будут в скором времени исчерпаны, необходимо восстановить месторождение в Кабардино-Балкарии. Это обеспечит производство в округе на трёх предприятиях, входящих в единую производственную цепочку, твердосплавного металлорежущего инструмента совместно с уральскими предприятиями, поскольку сегодня практически 98% инструмента мы закупаем по импорту.
Вместе с «Ростехом» такую инициативу прорабатывали. До конца года есть необходимость завершить оценку балансов месторождения. С учётом того, что эти полномочия переданы сейчас в регион, мы рассчитываем на то, что эта работа будет завершена. Я предлагаю – здесь прошу Вашей поддержки – не выкупать через аукцион или конкурс, а внести это в капитал «Ростеха», который подтвердил своё участие, мы создали специализированную структуру – «Станкопром», которая этим будет заниматься как структура-партнёр.
Такой прецедент ещё, к сожалению, не создан, но просим как раз сделать как пилот, я думаю, что это подходящее.
Заседание Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа
Д.Медведев: Что будет вноситься в капитал?
Д.Мантуров: Вноситься будет именно лицензия на месторождение и уже последующее использование как вклад в уставный капитал с компаниями, которые находятся в республике, которые готовы осваивать этот инструмент, имея уже этот ресурс.
Д.Медведев: Мы лицензии не вносили никогда раньше?
Д.Мантуров: Насколько мне известно, по крайней мере у меня такой опыт… Мне коллега из Минприроды говорит, что такого не было, но это не противоречит...
Д.Медведев: Давайте изучим. Хорошо. Продолжайте.
Д.Мантуров: Спасибо. Второе направление крайне важное – это производство оборудования для нефтегазового комплекса.
Совместно с Минэнерго, Минкавказа мы определили несколько участников и производителей этого оборудования. Это, в частности, «Терекалмаз», «Кавказкабель», которые уже сейчас – кто-то завершил, кто-то  завершает сертификацию у  компаний, которые заинтересованы в покупке (это «Роснефть», «Газпром», «Россетти») для последующей поставки этого оборудования.
В радиоэлектронной промышленности при участии «Росэлектроники» начато строительство завода по производству энергосберегающего осветительного оборудования на базе сверхъярких светодиодов. Этот проект поддерживается за счёт федерального бюджета. Общий объём – 1 млрд 272 млн.
Д.Медведев: Это где?
Д.Мантуров: Это в Ингушетии. 614 млн осталось направить на этот проект. Уникальность в том, что он не только будет сами светильники делать, но и 18 т технологической пасты, которая сегодня полностью закупается по импорту из-за рубежа.
Из фармацевтических предприятий необходимо отметить научно-производственный концерн «Эскон», освоивший к концу прошлого года производство 40 наименований готовых лекарственных средств, входящих в перечень жизненно важных лекарственных препаратов.
1 тыс. мест  рабочих уже создано и до конца 2017 года при завершении проекта будет создано ещё 200 рабочих мест. И в общей сложности это внебюджетные средства инвесторов в объёме 5 млрд. При этом мы со своей стороны предоставляем субсидии как раз именно на разработку.
То же самое по предприятию, которое также в Ставрополе находится, по фармацевтике – это «Биоком». Также работа ведётся в партнёрстве с Минпромторгом в части разработки новых препаратов.
Ключевым направлением развития лёгкой промышленности в регионах округа станет создание отечественной сырьевой базы по шерсти и коже.
В Карачаево-Черкесской Республике компания «Квест-А», включённая в план импортозамещения, завершает строительство современной фабрики по переработке шерсти и выпуску пряжи. При этом очищенный шерстный жир (ланолин) станет востребованным сырьём для парфюмерии, фармацевтики и химии. В следующем году предприятие выйдет на годовой объём выпуска 2 тыс. т пряжи и 90 т ланолина.
Также при поддержке федерального бюджета в объёме 586 млн рублей ведётся строительство швейной фабрики в Ингушетии по выпуску школьной формы, детской одежды и изделий для медицинских нужд.
В кооперации с турецкими партнёрами в 2017 году планируется развивать проект текстильного производства «Нергиз Дагестан». Для подготовки соответствующей проминфраструктуры республиканские власти ведут строительство индустриального парка, мы об этом договорились, направлена в наш адрес заявка на 1 млрд 300, мы её уже рассмотрели, поддержали и, соответственно, направили в Минфин для принятия окончательного решения по предоставлению возврата этой суммы в виде уплаченных федеральных налогов в течение 2016–2017 годов.
Подготовка профкадров. Мы с Минобрнауки выбрали в СКФО несколько технических вузов, которые будут по программе инжиниринга готовить соответствующих специалистов.
Также в округе реализуется ещё целый ряд проектов импортозамещения в оборонно-промышленном комплексе, индустрии строительных материалов, в производстве оборудования для авиационной техники и оборудования для пищевой промышленности. Пользуясь случаем, хочу обратить внимание руководителей субъектов Федерации Северо-Кавказского округа на то, что Правительством сформулирован целый комплекс новых инструментов поддержки, которые могут быть задействованы в реализации проектов импортозамещения.
Как пример. Вы уже сегодня говорили о том, что создан Фонд развития промышленности. 23 заявки рассматривается Фондом, три заявки по индустриальным паркам. По комплексным инвестиционным проектам на сегодняшний день всего пять, и мы рассчитываем на то, что коллеги будут активнее направлять по этой программе свои заявки и предложения.
Д.Медведев: Я просто хотел понять, есть ли какие-то специфические вещи, которые нужно было бы сделать применительно к условиям Северного Кавказа. Вы просто перечисляете проекты. Это, конечно, хорошо, но коллеги тоже об этом сейчас скажут. Кроме лицензии, о которой вы сказали.
Д.Мантуров: Что касается лицензии, что касается швейного производства в Дагестане, которое требует особого внимания с точки зрения выбора кредитного учреждения, мы прорабатывали с Внешэкономбанком, но, к сожалению, не пришли к соответствующей поддержке, хотя два с половиной года коллеги работали. Поэтому будем сейчас рассматривать возможности через другие коммерческие банки. Сейчас сформируем заявку в Сбербанк. С учётом переформатирования самой программы появится субсидия, которая потребуется на этот проект. Проект крупный – почти 20 млрд рублей, 8 тыс. рабочих мест, поэтому мы за этот проект будем биться.
Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо.
Пожалуйста, Александр Николаевич Ткачёв.
Доклад Министра сельского хозяйства Александра Ткачёва на заседании Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа. С Министром транспорта Максимом Соколовым
А.Ткачёв: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Вы, действительно, правильно сказали, что за последний год наблюдается незначительный рост, движение есть. Я общался в последнее время со многими губернаторами, главами республик – есть понимание, что сельское хозяйство является основополагающим, базисом экономики, с огромными резервами, прежде всего в развитии животноводства.
Хочу сказать, что, несмотря на наличие достаточного числа пастбищ, историческую специализацию, динамика развития мясного скотоводства в округе значительно отстаёт от среднего уровня по России. Если за последние пять лет в России поголовье специализированного мясного крупного рогатого скота увеличилось почти в два раза, то в округе – только на 10%. Ещё раз подчеркну, что огромен потенциал и возможности, которые существуют сегодня в республиках Северного Кавказа.
Также не организована на должном уровне продажа продукции по стране. Перекупщики, поставляя товар из округа на полки Москвы и других крупных потребителей, всю прибыль, как правило, забирают себе. В округе добавочная стоимость не формируется, потому что в первую очередь нет качественной и современной переработки – мы об этом тоже говорили. Я считаю, что нам нужно строить серьёзные мощности по переработке прежде всего баранины, для того чтобы поставлять во все крупные города, центры нашей страны. Бренд «кавказская говядина», «кавказская баранина» действительно востребован сегодня, его знают, ждут. Но для этого нужны логистические центры, холодильные установки и, конечно, высокотехнологичная переработка. Без этого всё это будет производиться кустарным образом, продукция будет востребована по низкой цене, а значит, сам производитель не будет, естественно, получать достаточной прибыли.
Что касается растениеводства, то удельный весь растениеводства в валовом производстве продукции сельского хозяйства округа составляет более половины, и здесь есть неплохие тенденции, возможности и потенциал, тем не менее, конечно, есть над чем работать.
Стратегически важным направлением, я считаю, для развития растениеводства в округе является производство элитных семян, фруктов, овощей, а также развитие виноградарства. Это тоже сегодня та культура, которая очень активно развивается в нашей стране, и, конечно, и Крым, и Краснодарский край, и республики Северного Кавказа должны являться основными поставщиками не только товарного винограда, но и вина, коньяка и так далее, что, собственно, было для нас традиционным.
Вы говорили уже о тех инвестиционных проектах, которые сегодня реализуются, в 2014 и 2015 годах, и на 2016 год, – не буду перечислять эти цифры, они есть. Конечно, много зависит, безусловно, от активности глав субъектов, инвестиционной привлекательности тех или иных территорий, но тем не менее понимание есть, и движение здесь определённое существует.
На чём я бы хотел сконцентрировать ваше внимание? Страна большая, везде есть свои приоритеты, преференции, возможности… Мы должны использовать и специализацию регионов, и исторический уклад, и агроклиматические условия. Мы должны сконцентрировать меры поддержки прежде всего на развитии мясо-молочного скотоводства (здесь огромнейший потенциал и возможности) и, естественно, создавать условия и для предпринимательства, для формирования бюджетов всех уровней. Производство, как уже говорил Денис Валентинович, высококачественной шерсти – это в том числе направление, на котором мы будем активно работать. Семеноводство, питомниководство, плодоводство должны формироваться в том числе в республиках Северного Кавказа. Выращивание сельхозпродукции в закрытом грунте, а это, естественно, и овощеводство, в первую очередь садоводство, виноградарство, развитие малых форм хозяйствования, фермерских хозяйств, семейных ферм, кооперативов в области животноводства в первую очередь и интеграция в общую производственно-сбытовую цепочку.
Также необходимо разработать комплекс мер, направленных на строительство в округе оптово-распределительных центров. Без них никак, мы прекрасно понимаем, расстояние до больших промышленных центров, городов, и, понятно, в условиях уже той логистики, которая сформировалась за последние десятилетия, они станут ключевым звеном для продвижения продуктов с Северного Кавказа в большие города больших спросов. Здесь и хранение, здесь и переработка, и сбыт продукции в округе, а также продвижение этой продукции в крупнейшие торговые сети.
Поэтому мы вместе с Министерством по делам Кавказа буквально неделю назад проводили совместное заседание, с приглашением глав субъектов и выработали общую позицию. Есть понимание, как развивать сельское хозяйство, агропромышленный комплекс кавказских республик, и с учётом этого потенциала и всех нюансов, которые существуют, я считаю, что нам есть куда двигаться и в ближайшие два-три года мы можем получить значительный рост.
Д.Медведев: Хорошо. Также хочу у вас уточнить: есть какая-то специфика по территориям, которые здесь сегодня представлены, которую нужно было бы учесть, или же в общем двигаться по тем планам, которые имеются?
А.Ткачёв: Это наше совместное решение, безусловно. Понятно, Ставропольский край – это зерновой регион, он достаточно серьёзно сбалансирован, у него есть свой потенциал роста.
Что касается Дагестана, Ингушетии, Чечни, Карачаево-Черкесии – это, конечно, производство мяса. Да, это экстенсивный путь развития мясного скотоводства, но в любом случае это рентабельно, это экологически чистый продукт, который будет востребован на крупных рынках нашей страны.
Д.Медведев: Какое у нас сейчас поголовье на Северном Кавказе, мы можем понять? Я имею в виду в целом по мясному скотоводству? И в частности, например, по баранам?
А.Ткачёв: По баранам – порядка 8 млн голов. Кстати, только в Дагестане – 4 млн.
Д.Медведев: Сколько было в советские времена?
А.Ткачёв: В советское время – порядка 20 млн.
Д.Медведев: То есть сейчас у нас разница даже с советским временем, которое было, мягко говоря, не идеальным (и еды было не так много, как надо было), в 2,5 раза по овцеводству.
А.Ткачёв: Но за последние семь лет мы удвоили производство баранины в России, и такая тенденция существует не только в республиках Северного Кавказа, но традиционно это и Калмыкия, и Краснодарский край. Все имеют потенциал роста для этого.
Конечно, как я уже говорил, эти республики имеют хорошие возможности для производства молока. Семейные фермы, кооперативы, даже крупные комплексы, такие как в Ставрополье, имеют место быть, безусловно. Поэтому на этом направлении, я считаю, надо сконцентрировать внимание.
То, о чём Вы говорили, – селекционно-генетические центры. В том числе и климатическая зона великолепная, и мы будем уже строить в будущем году два таких. Понятно, что виноградарство – это тоже серьёзно.
Д.Медведев: Понятно. Но по поголовью надо какие-то меры принять. Его надо наращивать, это очевидно абсолютно. Естественно, использовать современные технологии, хорошие породы. Потому что далеко не всё, что выращивалось в советский период, можно было есть.
И по вопросам мяса, шерсти тоже нужно подготовить предложения.
А.Ткачёв: Есть предложение на этот счёт. Без хорошей высокотехнологичной переработки на Кавказе (достаточно, может быть,  территории Дагестана) мы не сможем развивать, у нас не будет базы для роста, потому что не будет стимулов. Потому что такие перерабатывающие центры, как правило, закупают, дают стабильную цену, и это достаточно прозрачный механизм работы. Через крупную переработку, логистические центры большие торговые сети в стране будут покупать этот продукт. Конечно, появится море возможностей для производства баранины, его удвоения, утроения. На этом мы сконцентрируем внимание.
Д.Медведев: Хорошо, поговорим сейчас.
Пожалуйста, коллеги – руководители субъектов Федерации, есть что предложить? Я имею в виду не в режиме отчёта, что мы тут хорошо сделали, а предложения, на каких направлениях импортозамещения нам нужно сконцентрироваться в ближайшее время, и в области промышленности, и в области сельского хозяйства.
Пожалуйста, Дагестан, Рамазан Гаджимурадович.
Глава Республики Дагестан Рамазан Абдулатипов и глава Республики Ингушетия Юнус-Бек Евкуров
Р.Абдулатипов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Это очень важная встреча у Председателя Правительства. Спасибо Вам за то, что обращаете внимание постоянно на работу в регионе. На днях я был в большом селении Казанище, там живёт 17 тыс. человек, это одно из самых крупных сёл Дагестана. Захожу в магазин. Много разговоров мы ведём по поводу санкций. 5% российских товаров, 95% – неизвестного происхождения, половина – отрава. Из дагестанских товаров (это тоже моя вина) стоит одна банка урбеча. Очень много мы ведём разговоров, но чёткого регулирования этого рынка, прежде всего сельскохозяйственного, нет. Это первое.
Второе. С производством баранины, например, проблем нет. Есть проблема переработки этой баранины и доведения до покупателя. Здесь вся цепочка срывается, потому что старой системы нет, а новую не создали.
Мои попытки создать кооперацию, которая бы закупала эти товары вовремя, ни к чему не приводят, потому что под это нет необходимых средств. Конечно, мы делаем многое для развития. Сейчас мы выходим на создание логистических центров в Дагестане, поддерживает и Александр Геннадиевич (А.Хлопонин), поддерживает и Лев Владимирович (Л.Кузнецов), министры. Вообще такая поддержка есть. Эту работу надо довести до конца.
Мы начали сажать виноградники. За 2,5 года мы посадили около 5 тыс. га, а потом поняли, что бесполезно дальше сажать, если не будет опять-таки переработки этого винограда на качественном уровне и доставки этого винограда. Сейчас виноград в Дагестане стоит 15–20 рублей. Через три месяца будет стоить 400 рублей. Когда мы посмотрим через три месяца на рынки республики, в основном продаётся привозной виноград, уже дагестанского винограда в продаже нет. То есть огромные ресурсы, которые есть сейчас. С помощью Правительства Российской Федерации, с помощью Россельхозбанка мы сдали недавно крупный завод (как раз Лев Владимирович был на сдаче этого завода) – Кикунинский консервный завод. Тем самым фактически обеспечена переработка плодов со всех почти горных районов в этой зоне, где находится Кикунинский завод.
Теперь нам надо найти 400 млн, чтобы создать небольшие перерабатывающие предприятия, которые готовят сырьё для этого завода в четырёх регионах Дагестана. Своих каких-то дополнительных ресурсов нет, хотя я ещё раз подчеркиваю, мы всячески эти заводы поддерживаем, особенно в создании необходимой инфраструктуры.
Следующий момент, который, мне кажется, очень важным. Дагестан занимает, по данным, которые даются, первое место по запасам строительных материалов, а на самом деле многие строительные материалы покупаем со стороны и не поставляем на рынок, в том числе на северокавказский рынок. Сейчас после передачи Минпромом производства строительных материалов (мы говорили с министром), может быть, мы реализуем несколько таких проектов. Мы построили крупный завод, ввели с помощью Внешэкономбанка и Сулеймана Керимова, но песок для стекольного завода мы везём с другого конца страны, когда на месте есть очень большие запасы песка. Только надо строить завод по активизации этого песка. Мне кажется, что эту технологическую цепочку нужно доводить до конца.
Следующий момент – в части перерабатывающих заводов, ещё каких-то предприятий. Мне представляется (Вы обращали на это внимание, Дмитрий Анатольевич), что не надо в каждом субъекте строить заводы, надо строить крупные предприятия регионального уровня хотя бы, потому что уровень интеграции в сфере промышленности очень низкий в регионе. Когда я в своё время, в 1985 году, писал диссертацию, помню, у меня были цифры: Северный Кавказ удовлетворяет свои потребности за счёт внутренних резервов на 75%. Сейчас, я думаю, это максимум 10–15%, потому что интеграции внутри региона нет, и это вопрос, на который надо обязательно обращать внимание.
В целом, особенно в военно-промышленном комплексе, у нас достаточно заказов сегодня. Если мы получим в том числе капиталозамещение, я думаю, будет резкий скачок в развитии промышленности, тем более Президент Владимир Владимирович Путин поддержал сохранение и развитие завода «Дагдизель». Я думаю, что мы сможем обозначить качественно новый уровень развития промышленности и агропромышленного комплекса.
Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо.
Пожалуйста, Юнус-Бек Баматгиреевич.
Ю-Б.Евкуров: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
В республике в рамках импортозамещения в том числе мы делаем упор на мясное и молочное производство. Хорошие сдвиги в этом направлении есть, в том числе по мясу индейки, при поддержке госгарантий по линии Внешэкономбанка.
Второе направление в агропромышленном комплексе – это сады интенсивного производства, овощеводство. Мы уже сегодня на 100% обеспечиваем себя картофелем, на следующий год выходим на экспорт картошки. Возрождаем виноградарство, в том числе для внутреннего потребления. И опытные образцы зерна, так как для промышленного производства территория слишком мала.
Плюс запущен хороший мукомольный комбинат, сейчас прорабатываем со Ставропольским краем, чтобы поставлять туда зерно и поставлять в том числе в другие регионы, другие государства муку после переработки. Договорённость там есть.
По промышленному производству – швейная фабрика, строительство которой уже начато. Хороший импульс будет, в том числе она закроет ряд потребностей регионов Северо-Кавказского федерального округа. Мебельные фабрики, в том числе частные, которые строятся, которые уже сегодня покрывают потребность хотя бы в школьных принадлежностях, партах и другой школьной мебели.
И последнее – промышленность. Мы запустили завод полимерных труб, который уже сегодня имеет заказы и по линии «Газпрома», по линии «Роснефти», из Краснодарского края, из Ростовской области. Загружен завод, мы второй этап уже как государственно-частное партнёрство будет осуществлять, и другие уже предприниматели тоже приступили.
Плюс автобусный завод, по производству автобусов совместно с корейцами. Думаю, что в сентябре уже первый автобус будет запущен.
Заседание Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа
И завод по светодиодным лампам, по пасте, он же частично будет покрывать и импортозамещение по линии военно-промышленного комплекса.
В целом проблем нет. Помощь от министерств поступает, и проблемы, которые необходимо озвучить сегодня на правительственной комиссии, отсутствуют.
Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Юрий Александрович, пожалуйста.
Ю.Коков: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
В области промышленности уже подробно сказали по республике. Действительно, и Тырныаузский комбинат, и алмазный завод, и  «Севкаврентген» (это медицинская промышленность), и сейчас выстраивается у нас один интересный проект, в принципе уже налажено производство рентген-оборудования, но сейчас один из дополнительных  проектов совместно с соответствующими министерствами проработан, будет там организация производства телеуправляемого стола-штатива  «Космос», тоже интересный проект.
Что касается сельского хозяйства и импортозамещения. Мы здесь тоже определили приоритеты и считаем, что… В выступлении Александра Николаевича (Ткачёва) правильно отмечено было, мы тоже сориентировались на то, что необходимо. У нас есть и переработка, и выращиваем мы овощи, фрукты, но вопросы – в хранении их, переработке и реализации. И поэтому мы  реализовали совместно (здесь и Сбербанк, и господдержка в пределах  200 млн, в целом проект 3,5 млрд) и буквально в этом месяце открыли большое производство на 75 тыс. т (переработка, выращивание, хранение овощной продукции), что позволяет нам непосредственно на предприятии создать 400 рабочих мест. Плюс мы этим простимулировали около  300 сельхозпроизводителей среднего, малого, семейного звена, чтобы они в условиях своих хозяйств выращивали продукцию и тут же её хранили. Поэтому мы сориентированы на такие вещи, я думаю, будем реализовывать вместе.
Что важно для нас (действительно Вы вопрос задали) – лицензирование этого объекта. На одной из прошлых комиссий Вы тогда поручение давали, мы вместе, и Александр Геннадиевич (Хлопонин) нас тогда поддержал… Сейчас речь идёт либо о лицензии, либо то, что министр сказал, потому что первоначально была заявлена более 1 млрд лицензия, для того чтобы там открыть соответствующие работы. Но сегодня пересмотрели после  решения одной из комиссий, поэтому, я думаю, в ближайшее время… На третью декаду сентября мы запланировали и проведём. Или будет аукцион, или пойдём по другому пути. Мы решим этот вопрос.
Д.Медведев: Хорошо. Пожалуйста, Рашид Бориспиевич.
Р.Темрезов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич!
По обсуждаемым сегодня на правительственной комиссии вопросам у нас достаточно плотное взаимодействие и с Правительством, и с полпредством, и конкретно с профильными министерствами, поэтому мы в рабочем порядке все вопросы решаем.
Д.Медведев: Есть какие-то предложения или нет?
Р.Темрезов: Я согласился бы с тем, что, может быть, те крупные промышленные производства, которые сегодня уже действуют либо модернизируются на территории Северо-Кавказского федерального округа, может быть... Есть, например, сегодня на территории Карачаево-Черкесии крупнейший цементный завод – вот если бы со стороны Министерства промышленности поддержку этому предприятию… Те предприятия, которых у нас сегодня нет, но они на сегодняшний день, условно говоря, в Дагестане создаются, – больше поддерживать их…
Д.Медведев: Короче говоря, межрегиональную кооперацию восстанавливать? Хорошо, понял.
Пожалуйста, Тамерлан Кимович.
Глава Кабардино-Балкарской Республики Юрий Коков, глава Карачаево-Черкесской Республики Рашид Темрезов, врио главы Республики Северная Осетия – Алания Тамерлан Агузаров и губернатор Ставропольского края Владимир Владимиров
Т.Агузаров: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Что касается промышленного производства, то мне бы хотелось отметить, что сегодня в этой сфере в республике наиболее перспективными с точки зрения импортозамещения являются следующие. Первое. Ведущим предприятием электронной отрасли республики на протяжении ряда лет остаётся владикавказский технологический центр «Баспик», наращивающий производство микроканальных пластин и экспортирующий продукцию во многие страны зарубежья. В рамках расширения импортозамещения инновационное предприятие осваивает уникальную технологию волоконно-оптических элементов.
Второй момент: ООО «Топаз-2» предусматривает замещение импортируемых медицинских шприцов, медицинской посуды, ампул, и этот проект рассматривается структурами Внешэкономбанка как один из наиболее перспективных для реализации.
Что касается агропромышленного сектора, то в этом направлении в вопросах импортозамещения также есть определённые успехи. В частности, мы работаем над развитием созданного в республике предприятия «Фат-Агро», которое реализует инновационный проект северокавказского центра по производству семенного картофеля в специализированных лабораториях. Производственный потенциал лабораторий превышает 500 тыс. единиц в год. Это очень перспективный проект с учётом того, что в Российской Федерации на сегодняшний день мы производим только 10% семян картофеля, остальное практически завозится.
Суть данного проекта заключается в том, что этот картофель выращивается в пробирках, затем мы его сажаем в горной части нашей республики. Это абсолютно чистый, без всяких болезней семенной картофель, который в дальнейшем мы предлагаем распространить на все республики Северного Кавказа, для того чтобы в дальнейшем можно было говорить о том, чтобы обеспечить импортозамещение семенного картофеля по всей территории Российской Федерации.
Кроме того, мы реализуем инновационный проект строительства животноводческого комплекса на 1,5 тыс. голов и молокоперерабатывающего завода с цехом по производству VIP-сыров типа конте.
По реализации данного проекта нам бы очень хотелось, чтобы Внешэкономбанк быстрее рассмотрел наши предложения и оказал нам кредитование в том объёме, о котором мы его просим.
Д.Медведев: Это какой проект, как он правильно называется?
Т.Агузаров: «Мастер-прайм. Берёзка», сельскохозяйственный проект.
Документы находятся во Внешэкономбанке уже в течение длительного времени, но пока ответа мы не получили.
Д.Медведев: Всё? Спасибо.
Пожалуйста, Владимир Владимирович.
В.Владимиров: Спасибо, Дмитрий Анатольевич, за предоставленное слово. Я хотел несколько вещей сказать.
Во-первых, тот механизм банковской фильтрации инвестпроектов и разделение риска между государством и банками, над которым мы сегодня работаем с Министерством промышленности, – я думаю, нужно продолжать эту практику. И мы более уверенными становимся, и банки более ответственно относятся к тем, кого кредитуют, и на самом деле появляются реальные проекты, все цифры об этом говорят.
Я бы хотел, Дмитрий Анатольевич, чтобы Вы поддержали Министерство промышленности, потому что 23 проекта, которые мы заявили в фонд, – из них шесть Ставропольского края. Практически мы выбираем полностью фонд. У нас реально сегодня – это «Энергомер», это индейка, это «Эском» – это те проекты, которые уже сегодня реализуются, они уже находятся в поле поддержки государства. Если есть такая возможность, в этом году, в следующем этот механизм фонда сохранить.
Постановление №1044. Мы также, Ставропольский край, занялись этим, нас поддержали полностью. Мы развиваем сегодня тепличное производство, завод развиваем. Но просьба опять-таки докапитализировать эти механизмы.
Если по направлениям: сегодня в Ставропольском крае, я считаю, самое правильное – точечная поддержка. Нужно развивать первую форму. Первая форма для нас – это племенное поголовье (птица, овца, корова, бык) и семенное хозяйство. На это максимальное внимание обратить. У нас сегодня два крупных флагмана в животноводстве и в семеноводстве. Конечно, их инвестиционные проекты необходимо поддерживать.
Дмитрий Анатольевич, отдельно хочу попросить Вашей помощи. Я считаю, это очень сильно касается проектов импортозамещения. В своё время предложен механизм поддержки создания инфраструктуры для региональных парков через возврат федеральных налогов. Сегодня, к сожалению, этот механизм пробуксовывает.
Ставропольский край полностью подготовил, прошёл первые, вторые, третьи круги подготовки, заявились на 600 млн. Но сегодня внесено предложение по трёхлетнему ограничению возврата налогов с момента принятия решения. То есть, грубо говоря, я на 2012, 2013 годы сейчас заявляю 600 млн на возмещение, мне говорят, что ввиду того, что до сих пор не отработан механизм, я не получу возмещение. Я никуда эти деньги не собирался направлять, кроме как продолжать развивать региональные парки. У меня их сегодня 11: три – высокоразвитые (там контрагенты, всё там появляется), а восемь – в зачаточном состоянии.
Просьба развернуть этот механизм, быстрее принять соответствующее положение по этому механизму и регионам дать возможность… Я уже с банками проговаривал, что мы сможем под возврат налогов с парков под собственные гарантии дальше кредитоваться под развитие этих парков. Но пока такого механизма нет, мне даже в банк не с чем прийти. За свой бюджетный счёт сегодня я развить эти парки не могу, и инвестиционного фонда нет.
Дмитрий Анатольевич, если разрешите, ещё три предложения. Они маленькие, вне тематики.
Д.Медведев: Пожалуйста.
В.Владимиров: Первое. Я хотел бы предложить, чтобы подведение итогов уборочной кампании 2015 года провели на Северном Кавказе и, конечно, в Ставропольском крае, в Ставрополе, если такая возможность будет.
Второе. Если есть такая возможность, у нас два животрепещущих вопроса – я надеюсь, главы меня поддержат, – в правкомиссии по Северному Кавказу.
Первое – это земельный вопрос. У нас через два года будет массовое переоформление договоров аренды паевой земли. Это очередной передел в земельном вопросе. Просьба выслушать нас и наши предложения в части замораживания этого процесса.
Второе, больной вопрос для всех, – это бюджетная обеспеченность. Просьба включить в повестку правкомиссии этот вопрос – я готов сам выступить с докладом, вместе с Минфином подготовить его, – посмотреть на эту ситуацию с нашей стороны.
Д.Медведев: Спасибо.
Рамзан Ахматович, пожалуйста.
Р.Кадыров: Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
У нас тоже есть положительные успехи, есть и проблемы. Вы лучше знаете, что у нас происходит и чем мы занимаемся, потому что Вы занимаетесь днём и ночью экономикой государства.
У нас, Дмитрий Анатольевич, есть проблема – это отсутствие в бюджете региона средств на софинансирование, это 186 млн. Пока республика нуждается в бюджетном кредите в размере 1,49 млрд рублей.
В этом году мы планируем открыть несколько объектов на 6,7 млрд рублей по линии сельского хозяйства. Мы плотно работаем с Министерством сельского хозяйства. Они уже выбрали четыре инвестиционных проекта для включения в перечень приоритетных.
Я думаю, что мы справимся с поставленными задачами, если будет реальная поддержка, как всегда, со стороны Правительства Российской Федерации.
Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Сейчас мы обменяемся соображениями по высказанным предложениям и по ситуации. Сразу просто хочу отреагировать на более крупные предложения, которые только что прозвучали, не в части конкретных проектов.
Коллеги, если вы считаете правильным обсудить и совершенствование земельного законодательства, пожалуйста. Это очень тонкая тема, особенно на Кавказе, сверхчувствительная, но тем не менее, пожалуйста. Если мы будем готовы к этому, если есть какие-то идеи, которые носят универсальный характер, можно это сделать.
Что касается итогов сельхозкампании, уборочной кампании, то давайте подумаем, как подвести её итоги и применительно к Северо-Кавказскому округу.
Вопросы бюджетной обеспеченности хотел бы, чтобы вы рассматривали вместе с министром, вместе с вице-премьером. По некоторым вопросам, наиболее важным, я, естественно, готов вас тоже собрать, включая тему софинансирования.Участники заседания Правительственной комиссии  
по вопросам социально-экономического развития  
Северо-Кавказского федерального округа 
 
29 июля 2015 г. 
резиденция «Горки» 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
(заместитель председателя Комиссии)  
 
ПЕПЕЛЯЕВА 
Лиана Витальевна 
 
– директор Департамента государственного 
управления, регионального развития  
и местного самоуправления Правительства 
Российской Федерации  
(ответственный секретарь Комиссии) 
 
АБДУЛАТИПОВ 
Рамазан Гаджимурадович 
 
– временно исполняющий обязанности 
Президента Республики Дагестан 
 
АГУЗАРОВ 
Тамерлан Кимович 
 
– временно исполняющий обязанности Главы 
Республики Северная Осетия – Алания  
 
БАБАКОВ 
Александр Михайлович 
 
– член Комитета Государственной Думы 
по международным делам  
 
ВЛАДИМИРОВ 
Владимир Владимирович 
 
– Губернатор Ставропольского края 
ГРЕФ 
Герман Оскарович 
 
– президент, председатель правления  
ОАО «Сбербанк России» 
ЕВКУРОВ 
Юнус–Бек Баматгиреевич 
 
– Глава Республики Ингушетия 
 
КАДЫРОВ 
Рамзан Ахматович 
 
– Глава Чеченской Республики 
КАЛАМАНОВ 
Георгий Владимирович 
– заместитель Министра промышленности  
и торговли Российской Федерации 
 
КОКОВ 
Юрий Александрович 
 
– Глава Кабардино-Балкарской Республики 
2 
 
КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович 
 
– Министр Российской Федерации по делам 
Северного Кавказа 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
– Министр культуры  
Российской Федерации 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
– Министр энергетики  
Российской Федерации 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
– Министр финансов  
Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
– Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
– Министр транспорта  
Российской Федерации 
 
ТКАЧЕВ  
Александр Николаевич 
 Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
ТЕМРЕЗОВ 
Рашид Бориспиевич 
 
– Глава Карачаево-Черкесской Республики 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
– Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
ЦЫБУЛЬСКИЙ 
Александр Витальевич 
 
– заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 
* * * 
 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
– Министр промышленности  
и торговли Российской Федерации 
 
МЕЛИКОВ 
Сергей Алимович 
– полномочный представитель Президента 
Российской Федерации в Северо-Кавказском 
федеральном округе 
 
БАЙСУЛТАНОВ 
Одес Хасаевич 
– заместитель Министра Российской Федерации 
по делам Северного Кавказа 
 
3 
 
НОВИКОВ 
Павел Владимирович 
 
– заместитель Министра спорта  
Российской Федерации 
ПОВАЛКО 
Александр Борисович 
– заместитель Министра образования и науки 
Российской Федерации 
 
ПОЛУБОЯРИНОВ 
Михаил Игоревич 
– первый заместитель председателя 
государственной корпорации «Банк развития 
и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)» 
 
 

</text>
</document>