<document><title>Брифинг Александра Хлопонина по завершении заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа</title>
<tags>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Вопрос: Каковы итоги заседания комиссии?
А.Хлопонин: Сегодня правительственная комиссия была посвящена двум принципиальным вопросам. Первый вопрос – это импортозамещение. У нас в области промышленности есть около 30 якорных проектов, которые в высокой степени готовности, и в рамках сельского хозяйства – 39 проектов, которые сегодня поданы территориями для инвестирования и соинвестирования вместе с федеральным бюджетом. Все эти проекты находятся на рассмотрении, в высокой степени готовности.
Я думаю, что это действительно качественные проекты, которые могут быть реализованы. Часть проектов уже реализуется на Северном Кавказе. Это и огромное предприятие по хранению и переработке овощной продукции в Кабардино-Балкарии, это огромные тепличные хозяйства в Чеченской Республике, в Кабардино-Балкарии, в Ставропольском крае. Работают индустриальные парки достаточно эффективно – в Невинномысске сегодня один из лучших парков по сравнению с проектами по всей России.
Второй вопрос касался изменения государственной программы. Я хочу напомнить, что госпрограмма развития округа состоит из двух этапов. Первый этап заканчивается в 2016 году, и в значительной степени в связи с финансово-экономической ситуацией было принято решение направить до 2016 года инвестиции в строительство социальной инфраструктуры. Это очень важное направление. У нас, вы знаете, рождаемость достаточно высокая. Дети учатся, например в Дагестане, в четыре смены. Председателем Правительства была поставлена задача эту проблему решить. Мы планируем к 2016 году ввести около 15 объектов образования (это 15 школ: 2 в Ставропольском крае, 7 – в Чеченской Республике, 5 школ в Ингушетии). Кроме того, запланировано ввести около 15 объектов здравоохранения (это и ФАПы, и медицинские центры). Часть из них – это реконструкция, часть из них – это новые объекты. Поэтому около 27 млрд планируется потратить на эти проблемы в рамках программы до 2016 года, а вот с 2017 года… 
Мы сегодня обсуждаем принципиально новые подходы к формированию инвестпрограммы. Мы говорим о том, что средства будут направляться исключительно на инвестиционные проекты, то есть на развитие, только те проекты, которые пройдут утверждение в рамках Правительства, Министерства экономики, Министерства по делам Северного Кавказа, которые реально имеют эффект отдачи, которые в том числе могут иметь и возвратный характер. Поэтому принято решение задействовать два института – это Корпорация развития Северного Кавказа и уже существующие «Курорты Северного Кавказа», которые достаточно эффективно работают. Развитие трёх основных курортов сейчас – это «Архыз», это «Эльбрус» и «Ведучи». Поэтому тут три проекта, которые сейчас будут ускорены, доведены до модельных проектов, а дальше будем реализовывать другие проекты, которые будут утверждены Правительством.
Все эти вопросы сегодня обсуждались. Есть и критические замечания, и предложения хорошие прозвучали со стороны Сбербанка, который имеет опыт построения институтов. Как раз дебюрократизация именно этой системы, формирование операционного офиса для популяризации этих проектов на Северном Кавказе, думаю, даст очень серьёзный толчок развитию проектов на Кавказе. Вот эти вопросы сегодня обсуждались. Соответствующие решения все приняты.
Вопрос: Можно уточнить: 27 млрд, вы сказали?
А.Хлопонин: Это до 2016 года. Около 27 млрд будет освоено.
Вопрос: Вы сейчас так эмоционально говорили с Министром финансов – Минфин на что-то деньги не хочет давать?
А.Хлопонин: Нет. Мы спорили принципиально. Есть две модели. Первая – Минфин говорит: мы не настолько богаты. Минфин прав, я прекрасно понимаю, что, собственно, с одной стороны, деньги у корпораций лежали на депозите, а не находились в федеральном бюджете. Просто у нас зачастую так бывает, и это согласованная с Минфином позиция, что строительство уже идёт. И под эти средства подписан аккредитив. По большому счёту весь смысл заключается в том, что OPEX (операционные расходы) компания содержит за счёт как раз процентов, которые на депозите, а по мере ввода в эксплуатацию объекта компания обязана под аккредитив эти средства отдать строителю. Поэтому ничего страшного в этом нет. Это нормальные споры, которые в Правительстве идут, дискуссии. По логике он абсолютно прав: мы не можем позволить себе сегодня из федерального бюджета отвлекать ресурсы и держать их в банке на депозите, то есть под развитие. Это просто другая совсем модель, она не имеет к этому никакого отношения.
Вопрос: Скажите, пожалуйста, сегодня был задержан глава Кизлярского района Дагестана. Хотелось бы узнать ваше мнение. Возможно, что некое присутствие криминала в местной власти задерживает развитие округа? Нет ли планов, возможно, просто взять и проверить местных руководителей на возможную причастность?
А.Хлопонин: Нереальная, по сути, задача. Идёт нормальная антикоррупционная работа в регионе, в республике, качественно работают правоохранительные органы. Перед законом равны все – и неважно, кто это: бизнесмен, предприниматель, чиновник, и даже любого уровня чиновник, губернатор, вице-премьер. У нас перед законом все равны. Никто никому должности не продавал, и никто никого не защищает. А если человек…
Вопрос: А говорят, что на Кавказе как раз…
А.Хлопонин: К сожалению, есть такие факты. По всем этим фактам возбуждаются уголовные дела. Они не только на Кавказе есть, они, такие факты, к сожалению, по всей России существуют. Мы просто привыкли, если что-то на Кавказе, из этого делать яркую картинку. Ещё раз говорю: к сожалению, такие факты присутствуют, мы их не скрываем, мы показываем. Вы знаете эти громкие уголовные дела – и по поводу мэра Махачкалы, и по Кизлярскому району. Есть и другие дела, которые находятся сегодня в фокусе внимания правоохранительной системы. Я считаю, что они начали эффективно работать.
Вопрос: А вот замечание ставропольского губернатора – инициатива по поводу возращения федеральных налогов с индустриальных парков. Дискуссия получила какое-то дальнейшее развитие?
А.Хлопонин: Конечно, получила.
Вопрос: Поручения, может быть?
А.Хлопонин: На то это и губернатор Ставропольского края. Он хочет вернуть и частично вложить деньги в развитие производства. Смысл в чём? Правительство, когда принимало решение, говорило: новые проекты, начиная с 2015 года. А губернатор Ставропольского края предлагает зачесть ему начиная с 2012 года проекты, которые реализовывались в Невинномысске. Он прав, он отстаивает интересы своего региона. Но, к сожалению, решение Правительства было нацелено на другое. Мы не можем задним числом сейчас рассчитывать и возвращать в бюджет. Зачем это делать? Если уж есть, действительно, интересные проекты, то давайте в рамках этой программы, которая предусматривается, смотреть проекты, которые они предлагают.
Спасибо.
</text>
</document>