<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с руководителем Федерального агентства по делам национальностей Игорем Бариновым</title>
<tags>
<tag>Федеральное агентство по делам национальностей (ФАДН)</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Встреча с руководителем Федерального агентства по делам национальностей Игорем Бариновым
Д.Медведев: Я вас позвал для того, чтобы вы меня проинформировали, доложили о том, как идёт работа по формированию новой федеральной структуры – органа по делам национальностей. У каждой организации есть период становления, роста. Надеюсь, что он всё-таки должен вот-вот завершиться и ваше ведомство начнёт более энергично работать. Так вот, как дела?
И.Баринов: Дмитрий Анатольевич, мы понимали все сложности, с которыми нам предстояло столкнуться при формировании нового федерального органа исполнительной власти посреди финансового года, но благодаря совместной работе с Министерством финансов, Аппаратом Правительства, я считаю, на сегодняшний момент агентство фактически сформировано, штат набран на 80%.
Д.Медведев: Сколько людей?
И.Баринов: 78 человек. И четыре заявления сейчас в работе.
Д.Медведев: Здание подобрали?
И.Баринов: Сегодня руководитель Аппарата подписал распоряжение о размещении нас в Трубниковском переулке. Это историческое здание Миннаца. 
Тут есть такие параллели… Думаю, что всё-таки положительные. В ближайшее время мы рассчитываем туда переехать.
Д.Медведев: Пригласите руководителя Дагестана, он как раз этой темой занимался, ещё будучи министром. Много других людей этим тоже занималось, как известно, кто-то с успехом, кто-то – с другими достижениями.
Тем не менее мы создавали эту структуру, чтобы она реально решала вопросы, связанные с межнациональным диалогом, с улучшением ситуации с культурной идентификацией наших народностей и наций, которые живут в нашей стране, и целый ряд других задач, прежде всего гражданского такого порядка.
Что сейчас уже сделано? Над какими программами вы работаете и чем занимаетесь?
И.Баринов: На самом деле мы постарались за этот период времени проанализировать то наследство, которое нам досталось от других министерств и ведомств, и уже определились с первыми наиболее важными шагами. Мы считаем, что в первую очередь надо работать над тем, чтобы запустить полноценную многоуровневую систему мониторинга, анализа и прогнозирования межнациональных, межконфессиональных конфликтов, которая будет основываться, с одной стороны, на той информации, которую мы будем собирать из других федеральных органов исполнительной власти, информации из регионов, правоохранительных органов. Она будет делиться на открытую и закрытую части, будет аккумулироваться в ситуационном центре агентства, и выдавать… Не просто констатировать постфактум то или иное уже свершившееся событие, а, надеюсь, позволит нам заранее понимать, где угроза, где накапливается какая-то критическая масса, которая может привести к межнациональному или межконфессиональному конфликту.
Д.Медведев: Это тонкая очень сфера, сложная. Я только что проводил правительственную комиссию по вопросам развития Северного Кавказа. Кстати, я считаю, что вообще-то неплохо было бы вам войти в состав этой комиссии, давайте мы изменим соответствующее решение по составу, именно потому, что там всё-таки периодически возникают и вопросы, которые связаны с конфликтами и потенциальными конфликтами. Сегодня, например, в повестку дня предложили поставить вопрос по земельным отношениям. Мы с вами понимаем, что земельные отношения на Кавказе – это всегда такая очень специфическая, сложная проблематика и нужно к ней относиться максимально внимательно, аккуратно. Но это лишь один из штрихов. Я думаю, что ваше участие в этой комиссии тоже будет полезным.
Согласен, что задача нового федерального органа исполнительной власти не в том, чтобы констатировать сложившуюся ситуацию или говорить о каких-то проблемах, которые существуют, а в том, чтобы пытаться просчитывать возможные риски, аккумулировать предложения, создавать программы, предлагать решения тех или иных проблем и, соответственно, для выполнения этих задач реализовывать те или иные проекты.
Понятно, сейчас огромных денег на эти цели нет, тем не менее всё-таки просил бы вас оценить все возможности, которыми будет располагать ваше агентство, и внести мне предложения о том, как рационально этими деньгами пользоваться, имея в виду те части программ, которые вам достались по наследству или которые вы считаете правильным переформатировать. 
<…>
</text>
</document>