<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с председателем Федерации независимых профсоюзов России Михаилом Шмаковым</title>
<tags>
<tag>Российская трёхсторонняя комиссия по регулированию социально-трудовых отношений</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Встреча с председателем Федерации независимых профсоюзов России Михаилом Шмаковым
Д.Медведев: Михаил Викторович, мне коллеги рассказывали, что вы довольно энергично сейчас проводите консультации в рамках трёхсторонней комиссии по формированию бюджета. Бюджет тяжёлый, сложный, тем не менее всё равно мы исходим из того, что все основные социальные позиции в нём должны быть сохранены, потому что мы долго работали для того, чтобы выйти на определённый уровень социальных гарантий, и снижать его было бы неприемлемо. Тем не менее там есть и свои трудности, и всякие развилки. Хотел с вами это обсудить.
М.Шмаков: Я как раз тоже хотел именно это обсудить, потому что основные направления бюджетной политики – это действительно та тема, которая сейчас активно обсуждается в рамках трёхсторонней комиссии. Как Вы знаете, я регулярно стараюсь бывать на заседаниях Правительства, для того чтобы знать, так сказать, тенденции развития.
Что касается основных направлений бюджетной политики, у нас та же самая забота – чтобы не было снижения социальных гарантий. В этом смысле у нас есть ряд замечаний, конечно, к этому документу. Мы понимаем, что это предварительный документ или документ, скажем так, для обсуждения, тем не менее там есть конкретные положения, которые, мы считаем, надо либо поправить, либо на этом этапе нашего развития пока отложить. Потому что, может быть, с теоретической точки зрения, в общем, когда-то надо решать эти проблемы, но сегодня, к сожалению, сошлись несколько факторов, которые негативно влияют на всё это. 
Во-первых, снижение реальной заработной платы, реальных доходов населения. В этих условиях какие-то дополнительные ограничения, которые вводятся этими основными направлениями или предлагаются, с нашей точки зрения,  не совсем оправданны именно сегодня. Скажем, такой показатель, о котором мы говорим практически все последние 15 лет, как минимальный размер оплаты труда. Он у нас явно занижен, тем более на фоне сегодняшних негативных инфляционных процессов, и те предложения, которые есть на сегодня о том, что примерно на 7% надо его увеличить… Это не решит проблему, поскольку у нас тенденция этого показателя, к сожалению, отрицательная. Сегодня МРОТ составляет 55% от прожиточного минимума. У нас некоторое время назад он уже подходил к 70 с лишним процентам, и в принципе этот показатель должен быть не ниже, чем показатель прожиточного минимума. Поэтому здесь, мы считаем, нужно принимать несколько другие решения. 
Рядом стоит проблема размера пособия по безработице. Конечно, некоторые, как в Белоруссии, предлагают вообще судить и штрафовать за тунеядство, но это такие экзотические предложения.
Д.Медведев: Не экзотические. Мы-то с вами люди опытные, помним: у нас за это дело судили, к ответственности привлекали, уголовная ответственность была в советские времена.
М.Шмаков: Совершенно верно. Но мы ушли от советских времён, перешли на новый путь развития, и на этом новом пути – рыночном – требуются другие решения, связанные с безработицей. Безусловно, она должна находиться на минимально возможном уровне. Но, с другой стороны, тот человек, который потерял работу, тем более что сейчас это достаточно частое, к сожалению, явление в силу реструктуризации производства, в силу каких-то других факторов… Если человек потерял работу и зарегистрирован как безработный, всё-таки это пособие должно давать ему возможность физиологически выживать. Сегодня это сумма от 850 рублей до 4900 рублей. Слабо можно представить себе, чтобы можно было даже выживать на это пособие. А иногда – не иногда, а очень часто – у безработных есть и семьи, и, так сказать, иждивенцы и так далее, поэтому это тоже проблема.
Д.Медведев: Это действительно важная проблема. Согласен с тем, что это пособие должно быть разумно достаточным. В то же время мы с вами знаем о том, что имеется и негативный опыт целого ряда других стран...
М.Шмаков: Конечно.
Д.Медведев: …где, к сожалению, пособие перестаёт мотивировать на труд. Конечно, нам пока ещё далеко до этого, но тем не менее здесь нужно искать баланс между, с одной стороны, поддержанием трудоспособности человека, восстановлением его жизненных сил, и, с другой стороны, мотивацией просто искать работу, потому что у нас, вы же сами знаете отлично, безработица в общем и целом всё-таки находится в таких вполне контролируемых параметрах в настоящий момент, если сравнить с другими странами. И мы заинтересованы в том, чтобы происходил переток людей из одной сферы в другую. И в этом плане нужно всё-таки мотивировать к тому, чтобы была лучшая трудовая мобильность.
Этот и целый ряд других вопросов действительно есть. Я просто предлагаю по ним сейчас пройтись и подумать, как поступить.
М.Шмаков: Я подготовил пару записок…
Д.Медведев: Давайте.
<…>
</text>
</document>