<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Первый вопрос повестки – о совершенствовании законодательного регулирования в сфере охраны труда.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Максима Топилина о совершенствовании законодательного регулирования в сфере охраны труда
Сообщение генерального директора акционерного общества «Еврохим» Дмитрия Стрежнева
Сообщение Вероники Скворцовой
Сообщение заместителя Министра финансов Российской Федерации Сергея Шаталова
Сообщение руководителя Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека Анны Поповой
Стенограмма:

Вступительное слово Дмитрия Медведева на заседании Правительства
4 августа 2015 года
Д.Медведев: Добрый день, уважаемые коллеги! 
Прежде чем перейти к обсуждению текущих вопросов, хотел бы затронуть несколько вопросов, не связанных с повесткой дня. Один из них касается наших ответных мер по ограничению ввоза продукции из целого ряда стран, прежде всего Евросоюза, но не только. Просил бы вот что сделать: с учётом того, что, судя по информации, которой мы располагаем, целый ряд стран, в отношении которых эти санкции не распространялись, ввели ответные меры, во всяком случае если судить по заявлениям представителей Евросоюза. Нужно проработать этот вопрос и в случае, если действительно такие решения приняты, подготовить обращение к Президенту о дополнении указа количеством стран, которые такие решения в отношении Российской Федерации поддерживают. Там речь идёт о нескольких государствах, так что просил бы Министерство сельского хозяйства и Аппарат Правительства этот вопрос прояснить окончательно и в случае необходимости подготовить обращение Правительства – изменения в те акты, которые мы принимали, и предложения по дополнению указа Президента. Договорились? Хорошо.
Материалы к заседанию Правительства 4 августа 2015 года
Теперь в отношении повестки дня. У нас один из основных вопросов касается охраны труда. Речь идёт о совершенствовании законодательного регулирования в этой сфере. Тема важная. От того, как люди работают, в каких условиях, зависит их здоровье и подчас безопасность, конечно, производительность труда, развитие экономики в целом.
Д.Медведев: «Государство, работодатели, бизнес заинтересованы в том, чтобы создавать нормальные, комфортные условия для работников, минимизировать воздействие на них вредных факторов, прежде всего за счёт технологической модернизации производств и соблюдения правил техники безопасности». 
Государство, работодатели, бизнес заинтересованы в том, чтобы создавать нормальные, комфортные условия для работников, минимизировать воздействие на них вредных факторов, прежде всего за счёт технологической модернизации производств и соблюдения правил техники безопасности. Не так давно ситуация была весьма тревожная, удалось её изменить. За последние годы, за последние 10 лет, скажем, число травм и смертельных случаев снизилось почти в два раза. Это связано и с законодательными мерами, которые все мы принимаем для создания новых и более современных механизмов охраны труда. В частности, сформирован, как известно, Институт социальной оценки трудовых условий, что позволяет выявлять конкретные нарушения на вредных производствах. Помимо этого большинство регионов разработали и утвердили программы по улучшению условий труда – 82 из 85. Те, кто этого не сделал, должны завершить этот процесс до конца текущего года. Я обращаю внимание: это Петербург, это Башкирия и Хакасия.
О совершенствовании законодательного регулирования в области охраны труда (из материалов к заседанию Правительства 4 августа 2015 года)
Также совершенствуются правила в области охраны труда, в том числе в том, что касается обеспечения работников спецодеждой, другими предметами индивидуальной защиты. Кроме того, существенно увеличены расходы Фонда социального страхования на финансирование мер по предупреждению травм на производстве и профзаболеваний. Мы все на предприятиях бываем, видим, насколько они по-разному выглядят. Заметно на самом деле, как работодатель относится к этому вопросу. Тем не менее есть и проблемы, несчастные случаи, несмотря на уменьшение их количества, всё равно происходят. Трудовые инспекции выявляют в основном уже совершённые нарушения, поэтому одна из важнейших задач касается системы профилактики производственных травм и заболеваний.
100Kb
Сегодня обсудим несколько направлений работы. Во-первых, как применять механизм спецоценки условий труда, чтобы понимать, нужны ли корректировки законодательства. Во-вторых, внедрение так называемого риск-ориентированного подхода на производстве, который позволяет объективно оценивать профессиональные риски на каждом рабочем месте. В-третьих, улучшение службы профессиональных патологий, чтобы выявлять профессиональные болезни на ранних стадиях. Наконец, нужно совершенствовать систему социального страхования от несчастных случаев и профессиональных заболеваний. Здесь также очень важно переходить от возмещения реально причинённого ущерба к профилактике.
У нас выступит министр на эту тему и представитель экспертного сообщества, в данном случае представитель крупной компании.
О внесении в Госдуму законопроекта, изменяющего порядок назначения заместителей руководителей федеральных служб и агентств, находящихся в ведении федеральных министерств
Также обсудим законопроект, который изменяет закон о Правительстве. Предусматривается, что изменится порядок назначения заместителей руководителей служб и агентств, которые подчиняются федеральным министерствам. Предлагается, чтобы они назначались самим Правительством, но по представлению соответствующих министров, для того чтобы не было возможного конфликта интересов для данной категории руководителей, которые рассматриваются комиссиями. Нужно посмотреть, как эти комиссии работают. Конечно, такой законопроект позволит устанавливать, точнее, использовать единый порядок разрешения этих споров, более тщательно контролировать соблюдение требований к служебному поведению.
О создании Правительственной комиссии по импортозамещению и её составе
Ещё один вопрос касается импортозамещения. В настоящий момент это одно из ключевых направлений деятельности Правительства. Приняты решения. Я совсем недавно проводил комиссию по Северному Кавказу, мы как раз говорили о программе импортозамещения применительно к условиям Кавказского региона. Запущены различные инструменты государственной поддержки, формируется специализированная инфраструктура – это парки промышленные, бизнес-инкубаторы. Но эта работа должна быть более системной, поэтому в Правительстве должна быть создана отдельная комиссия по импортозамещению. Сегодня мы рассмотрим проект положения об этой комиссии и проект соответствующего постановления.
Задачи комиссии понятны. Она будет координировать деятельность федеральных органов исполнительной власти, региональных властей и государственных компаний, а также компаний с преимущественным государственным участием, институтов развития по вопросам импортозамещения.
Д.Медведев: «Мы заинтересованы не просто в механическом замещении нормальных иностранных товаров на посредственные российские. Речь должна идти о создании товаров, конкурентоспособных не только применительно к условиям российского рынка, а применительно к условиям мирового рынка». 
Цель – создать условия для собственного производства тех товаров, которые мы ранее получали по импорту. Ещё раз хотел бы сказать об этом: мы заинтересованы не просто в механическом замещении нормальных иностранных товаров на посредственные российские. Естественно, речь должна идти о создании товаров, конкурентоспособных не только применительно к условиям российского рынка, а применительно к условиям мирового рынка. Только такое импортозамещение нам и нужно. И нужно смотреть, как работает федеральная контрактная система, какие решения компании должны принимать, включая крупнейшие российские компании. Давайте этим также займёмся.
При комиссии будут сформированы две подкомиссии – по гражданским отраслям и по оборонке. Работой всей комиссии буду руководить я лично. Нужно подготовить окончательные предложения по персональному составу и внести их.
Ещё один законопроект, который мы рассмотрим, создаёт правовую основу для работы Национальной электронной библиотеки. Этим масштабным проектом мы занимаемся более 10 лет. Национальная электронная библиотека должна объединить электронные фонды всех библиотек в единую государственную информационную библиотечную систему.
В январе этого года я смотрел презентацию портала нашей Национальной электронной библиотеки в системе интернет. С его помощью наши граждане в любой точке могут войти в крупнейшие национальные хранилища, такие как, например, Российская государственная библиотека или Президентская библиотека, в том числе с мобильных устройств.
Конечно, мы заинтересованы в том, чтобы эта система была не только универсальной, но и полной, то есть чтобы количество электронных источников там увеличивалось. Здесь есть и организационные вопросы, и финансовые вопросы, потому что это требует денег, и целый ряд юридических вопросов, связанных с авторскими правами, – на всё это нужно будет обратить внимание. Но Национальная электронная библиотека должна быть абсолютно легальным распространителем охраняемых авторским правом произведений в электронном виде, и в этом её уникальность, в том числе по отношению к аналогам. Так что нужно всё это также будет подготовить применительно к этому законопроекту.
Решения, принятые на заседании Правительства 4 августа 2015 года
И мы, конечно, сегодня ещё субсидии с вами посмотрим по целому ряду направлений, включая жилищное строительство.
А теперь переходим к первому вопросу – по регулированию в области охраны труда. Слово для вступительного доклада Максиму Анатольевичу Топилину.
Доклад Максима Топилина на заседании Правительстыва
М.Топилин: Спасибо.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
В последние десятилетия сохраняется устойчивая тенденция к снижению уровня производственного травматизма. Дмитрий Анатольевич во вступительном слове озвучил ряд цифр. Хотел бы сказать, что в первом полугодии 2015 года эта тенденция сохраняется, и если говорить о несчастных случаях с тяжёлыми последствиями, то на 10% практически этот показатель ниже, чем в первом полугодии 2014 года. Если говорить о тех, кто погиб на производстве, этот показатель тоже на 9% ниже, чем в аналогичном периоде 2014 года. Поэтому у нас есть все основания говорить о том, что эти тенденции уже приобрели необратимый характер, и мы продолжаем в этом направлении работать вместе с объединениями работодателей, по линии инспекций по труду, по линии органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации.
Несколько цифр для международных сопоставлений. По данным Международной организации труда, если брать показатель погибших на производстве на 100 тыс. занятых в экономике, то в принципе Россия находится на уровне развитых европейских стран. Если брать Германию, то этот показатель составляет 2,5 человека, в России – 3,28. При этом, если брать страны ЕС с новыми членами, то у этих стран показатель даже выше, чем у России, то есть уровень травматизма выше, чем в России. Значительно превосходим мы страны БРИКС – Бразилию, Китай, Индию и ЮАР. В принципе мы неплохо смотримся на международном уровне.
Следует отметить, что за последний год в связи с тем, что в Российской Федерации введён с 1 января 2014 года механизм специальной оценки условий труда (это новое законодательство, принципиально новые подходы к оценке условий труда на производстве), несколько увеличилось количество рабочих мест с вредными и опасными условиями труда. По данным Росстата, показатель вредности сейчас составляет (по совокупности предприятий, которые наблюдаются, – это 25 млн обследуемых Росстатом рабочих мест) порядка 39%, и он, как я уже сказал, несколько вырос. Но мы исходим из того, что это происходит именно в связи с тем, что применяются новые механизмы оценки, и это прежде всего выявляемость условий труда на производстве.
Также в 2014 году произошли изменения в этой связи с профессиональными заболеваниями. Мы всё время оценивали выявляемость профессиональных заболеваний как достаточно низкую, и в 2013 году было выявлено профзаболеваний чуть меньше 6 тыс. в среднем по стране.
Конечно, если сравнивать эти показатели с условиями труда (и сравнивать с международной статистикой), то есть все основания  предположить, что пока профзаболевания выявляются у нас недостаточно точно. Фактически мы констатируем, как правило, данные уже об исключительно хронических случаях в завершающей стадии развития. Поэтому ключевым направлением является то, что это направление работы должно быть усилено, и мы должны перестроить прежде всего механизмы страхования от несчастных случаев на производстве для более точного и более раннего выявления профзаболеваний.
Что сделано за последние годы? Сформирован институт специальной оценки условий труда. За этот год проведена спецоценка практически на 130 тыс. предприятий. Это порядка 2,5 млн рабочих мест, около 5% от общего количества рабочих мест. Эта работа только разворачивается. И задача, которая перед нами стоит, – завершить всю работу до 31 декабря 2018 года. Планируется, что в соответствии с законом все рабочие места пройдут специальную оценку условий труда, тогда мы получим объективную картину по всей стране.
При этом в законы внесены изменения, которые впервые в истории России увязывают условия труда с теми гарантиями и компенсациями, которые предусматриваются для выплат работодателями в пользу работников. В чём их смысл? Раньше всё было связано исключительно со списками и не зависело от результатов аттестации рабочих мест. Сейчас в законодательство введены нормы, при которых в результате отнесения тех или иных рабочих мест к классам профессионального риска устанавливаются дополнительные гарантии: дополнительные отпуска, повышенная заработная плата и сокращённая продолжительность рабочего времени.
При этом дано право работодателям и соответствующим профессиональным союзам договариваться на уровне коллективных договоров и соглашений о том, чтобы при достижении таких договорённостей была возможность заменять различные дополнительные отпуска и дополнительные сокращения рабочего времени денежной компенсацией. Это сделано в связи с тем, что зачастую удобнее планировать таким образом рабочее время, и, если стороны приходят к такому согласию, они такие решения принимают. Таких норм тоже никогда не было в трудовом законодательстве.
И вторая ключевая мера связана с тем, что впервые установлены дифференцированные тарифы взносов в Пенсионный фонд в зависимости от результатов спецоценки. Сейчас эта работа идёт полным ходом.
Также ключевым направлением явилось то, что введены такие институты, как декларирование условий труда. Если раньше при каждой операции по оценке условий труда на рабочем месте требовалось проведение зачастую неоправданных дорогостоящих измерений, то теперь введён механизм декларирования соответствия условий труда государственным требованиям охраны труда, и это тоже сейчас активным образом используется.
Мы очень внимательно сейчас следим за тем, как механизмы эти внедряются в жизнь, как они применяются на практике, и уже подготовили поправки, первые изменения в закон о специальной оценке условий труда, который сейчас проходит, завершает процедуру согласования. Они будут направлены на ещё большее расширение процедур декларирования условий труда в соответствии с государственными требованиями охраны труда. Они касаются улучшения и уточнения действий экспертов, потому что выявилось в ходе практики, что эксперты должны в отдельных случаях проводить определённые замеры, определённые исследования, с тем чтобы подтвердить именно наличие вредных производственных факторов. Они касаются также методического обеспечения вопросов, связанных с применением различных методик, которые используются в ходе этой работы.
Дмитрий Анатольевич, Вы поручали провести оценку того, что есть некие замечания в авиакомпаниях «Трансаэро» и «Ютэйр», то, что сегодня эти вопросы ставятся. Экспертиза уже проведена, мы как раз тоже в этом направлении работали. Она выявила, что есть некие разночтения с законодательством, и инспекция по труду уже дала предписание о повторной спецоценке по «Ютэйру», и сейчас готовится такое решение по «Трансаэро». Я сейчас предвосхищать что-то не буду.
Д.Медведев: Проверьте. Профсоюзы ко мне обращались на эту тему.
Заседание Правительства
М.Топилин: В результате этих дополнительных мероприятий основания для того, чтобы дополнительно провести спецоценку, имеются с учётом тех документов, которые представлены профсоюзами.
Какие задачи мы ставим перед собой на период 2015–2020 годов?
Первое – это изменение трудового законодательства, изменение Трудового кодекса. Здесь ключевое направление – в трудовом законодательстве предусмотреть не просто соблюдение требований охраны труда на рабочих местах, а прежде всего предусмотреть нормы, которые обязывали бы все стороны на постоянной основе выявлять и исключать опасность травмирования и заболевания, то есть те превентивные меры, о которых уже сегодня говорилось.
Второе – это окончательный отказ от списочного состава, от известных всем списков, которые применялись в советское время, и переход к различным гарантиям и компенсациям именно на основе реальной оценки условий труда.
Также мы предполагаем внимательно посмотреть вместе с партнёрами на трудовое законодательство в части охраны труда для малых предприятий. Не секрет, что трудовое законодательство пока ещё ориентировано на крупные предприятия, а законодательство именно об охране труда – нормы, все стандарты, различные требования – достаточно обширное, детальное, содержит различные факторы, очень специфические в своем применении. Поэтому мы предполагаем посмотреть и всё-таки ослабить эти нормы для микро- и малого бизнеса, при этом, естественно, соблюсти требования к охране труда и здоровью работников на производстве.
Второе направление работы – это совершенствование 125-го закона, закона о страховании от несчастных случаев на производстве. Сегодня закон применительно к несчастным случаям и профзаболеваниям работает таким образом, что фактически только по результатам либо несчастного случая, либо профзаболевания выплачиваются различные гарантии и компенсации, происходит процесс обеспечения техническими средствами реабилитации. Задача заключается в том, чтобы эту пирамиду перевернуть.
Мы уже практически год ведём переговоры и консультации с партнёрами, с тем чтобы выявлять именно на ранней стадии первичные признаки профзаболеваний и давать возможность пройти реабилитацию именно на этой стадии, выводя работника из вредных условий труда, чтобы уже в последующем использовать механизм прежде всего реабилитационных мероприятий, но не гарантий и компенсаций. Сейчас такая работа идёт, и мы ставим перед собой задачу до конца этого года концептуально эти предложения сделать и подготовить соответствующие поправки в 125-й закон. При этом мы исходим из того, что финансовое обеспечение, тарифы страховых взносов должны быть сохранены на прежнем уровне, чтобы не увеличивать финансовую нагрузку на работодателей.
Также в ходе подготовки закона о бюджете Фонда социального страхования на 2016–2018 годы подготовлены предложения об увеличении части тарифов страховых взносов по несчастным случаям на превентивные меры. Сейчас работодатели могут использовать лишь 20% тарифа на превентивные меры, мы предлагаем расширить эту норму до 30%. Соответствующие ресурсы в бюджете Фонда соцстраха есть. Предлагаем рассмотреть, сейчас с коллегами обсуждаем такое новое направление по улучшению условий труда, по стимулированию работодателей к улучшению условий труда, как возможность использовать эти средства на субсидирование процентной ставки, если работодатели берут кредиты на модернизацию, которая в результате спецоценки покажет, что класс риска и условия труда улучшились.
Над такими предложениями мы сейчас работаем, предполагаем их завершить в рамках этого бюджетного цикла.
И последнее – это то, что связано с работой инспекции. Буквально в июне подписана концепция повышения эффективности обеспечения соблюдения трудового законодательства до 2020 года. Распоряжением Правительства утверждена эта концепция. Суть заключается в том, что в части условий труда мы предполагаем переходить прежде всего на режим внутреннего контроля и режим самоинспектирования работодателями. Здесь сейчас готовятся специальные программные продукты, соответствующие сервисы, для того чтобы работодатели могли сами оценивать условия труда у себя через так называемые проверочные листы, то есть это самопроверка прежде всего. Создание указанного инструмента в формате интернет-сервисов позволит как проводить эту самооценку, так и получать заключение от инспекций труда, а не штрафы уже постфактум, и эти все ситуации корректировать у себя на производстве.
Мы предполагаем также запустить интернет-сервис «Электронный инспектор», который тоже позволит в удалённом режиме получать соответствующие консультации по линии Государственной инспекции труда. Это также потребует изменения законодательства. Мы предполагаем сначала провести пилотные проекты, отработать все технологии вместе с Минкомсвязью прежде всего. Эта работа тоже сейчас организована, и все те поручения, и все те направления, о которых я сказал, Дмитрий Анатольевич, нашли отражение в проекте протокольного решения. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо. Теперь, пожалуйста, от работодателей мы послушаем сообщение генерального директора акционерного общества «Еврохим» Дмитрия Степановича Стрежнева. Пожалуйста.
Сообщение генерального директора акционерного общества «ЕвроХим» Дмитрия Стрежнева на заседании Правительства
Д.Стрежнев (генеральный директор акционерного общества «Еврохим»): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены Правительства! Уважаемые коллеги! Я, наверное, представляю мнение бизнеса совместно с Экспертным советом при Правительстве России. Изменения в трудовое законодательство относительно безопасности труда – это закон 426 «Специальные оценки условий труда» и закон дополнительно «О средствах индивидуальной защиты» – с точки зрения работодателей это позитивный пример. Этот закон был выработан в результате достаточно тяжёлых переговоров. Эти переговоры были трёхсторонние (с профсоюзами, с представителями бизнеса и с Министерством труда), и в результате это здоровый компромисс, когда не страдает ни безопасность, ни бизнес и изменение законодательства происходит в правильном направлении, я бы сказал, эволюционно.
Основной смысл – то, что работодатель выплачивает определённые компенсации работникам за опасные условия труда. Не за списки, не за наличие каких-то документов, а за реально вредные факторы, которым подвергается работник, и этими факторами можно управлять, например, используя принципиально средства индивидуальной защиты. И эти выплаты связаны с Трудовым кодексом, и в принципе это можно всячески приветствовать.
Теперь – что такое вредные факторы? Это регулируется другим законодательством, это закон 52-ФЗ о санитарно-эпидемиологическом благополучии населения и так называемые санитарные нормы и правила (СанПиН), которые устанавливают степень вредоносности факторов.
Мнение бизнеса такое: мы бы хотели, чтобы наши требования по вредным условиям производства были гармонизированы с тем, что принято в мире. Такая работа идёт. Наверное, можно всякие острые примеры приводить. Наверное, такую работу было бы очень здорово сделать так, как она сделана с законом 426-м. Если бы мы гармонизировали требования по безопасности с общепринятыми, у нас бы решилась масса проблем. Например, в мире делается оборудование, которое в какой-то стране безопасно. Если у нас другие правила, у нас могут быть проблемы и так далее. Или какая-то работа в мире считается безопасной для работников, а у нас может вызывать дополнительные доплаты, выплаты и так далее.
Эта работа (тоже крайне важная) идёт. Планируется, что в ближайшее время она будет проведена. Если бы эта работа так же завершилась, как и с 426-й законом, было бы исключительно здорово для бизнеса, мы это всячески приветствуем.
Наверное, третий вопрос, который бы хотелось поднять. У нас немножко отличающееся от общепринятого законодательство о безопасности труда. Во всём мире принято при нормальной пенсии платить страховые взносы, при этом не выплачивают дополнительно и не компенсируют временем, не дают профилактическое питание, есть закон о монетизации льгот. Наше законодательство сделало шаг в правильном направлении. Эта практика не очень сейчас распространена, потому что, чтобы компенсировать льготы, надо получить согласие профсоюза. Такое согласие дал только профсоюз угольщиков, с остальными профсоюзами ведётся работа. В принципе Министерство труда в своём плане планирует двигаться в сторону всё-таки гармонизации законодательства, мы с удовольствием к этой работе присоединились.
Мы считаем, что это крайне важно. Что за этим стоит из рисков? Не надо допускать социальных взрывов, потому что, если у нас психологически работники воспринимают работы в опасных условиях труда как возможность доплаты, которой их могут лишить, когда предприятие улучшает работу... Как, например, на нашем предприятии. Если у нас половина работников работала во вредных условиях труда, сейчас будет условно 30%, то есть 20% людей не получат соответствующих выплат. Если мы это сделаем некорректным образом, фактически уменьшим людям зарплаты.
Очень важный вопрос, чтобы переход на новое законодательство был правильно организован и чтобы это делалось совместно с профсоюзами, совместно с Правительством, чтобы мы дальше двигались в нужную сторону, и не возникало бы на эту тему проблем.
Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста, коллеги, какие будут комментарии? Прошу. Если у Правительства нет вопросов, комментариев, то, пожалуйста, Минздрав сначала.
В.Скворцова: Спасибо большое.
Заседание Правительства
Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Сегодняшний вопрос представил позицию со стороны всего сообщества работодателей и социального страхования. Но у проблемы, которая сегодня рассматривается, есть и вторая сторона – необходимость проведения экспертизы существования профессионального заболевания и причинно-следственной связи вредоносных факторов с развитием заболевания. Особенно это важно не в случаях как бы острого вредоносного воздействия или несчастных, но при развитии накопительных хронических вредоносных факторов, которые приводят каждого четвёртого больного с профпатологией к вибрационной болезни, у каждого третьего к нарушению слуха, соответственно, у оставшихся – это силикозы и различные заболевания лёгких и верхних дыхательных путей.
Фактически вот эта часть законодательства включена в базовый закон «Об основах охраны здоровья граждан» (63 статья), и под этой статьёй выстроена подзаконная база в виде постановлений Правительства и приказов Минздрава. Работает более 90 центров профпатологии и регионального, федерального уровня (это 605 специально подготовленных специалистов), и система главных внештатных специалистов как федерального министерства, так и окружных и каждого региона.
Я хотела бы включать обязательно Министерство здравоохранения, Роспотребнадзор в сферу обсуждения тех вопросов, которые мы сегодня рассматривали, в связи с тем, что периодически мы наблюдаем конфликт интересов. За 2014 год у нас увеличилось количество профессиональных заболеваний с 5 тыс. 789 до фактически 7 тыс. 300, на 26%. При этом повсеместно идут суды, когда общество работодателей, опираясь на некие процедуры определения состояния рабочих мест, не согласовывает данные профессиональные заболевания как страховые случаи, и в результате оказываются в сложном положении работающие. Поэтому наше предложение, чтобы всё-таки со всех сторон эта ситуация рассматривалась и, безусловно, та система, которая выстроена для проведения углублённой экспертизы, не была заменена периодическими медицинскими осмотрами, которые осуществляются по договору между работодателем и любой медорганизацией, не имеющей специального лицензирования по профпатологии. Спасибо большое.
Д.Медведев: Спасибо.
Есть у членов Правительства ещё вопросы? Пожалуйста.
С.Шаталов (заместитель Министра финансов Российской Федерации): Спасибо.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич!
Из тех вопросов, которые Максим Анатольевич поднял, у Министерства финансов есть определённые сомнения по некоторым позициям, я хотел бы их обозначить. Их можно доработать в рамках рабочей группы, которая сейчас создана Минтрудом с участием заинтересованных министерств и ведомств, по реформированию системы социального страхования. Я обозначу два вопроса.
Первый – это реформирование системы страхования от несчастных случаев. Сегодня в системе социального страхования есть два направления. Одно – это больничные листы, пособия по беременности и родам, по рождению ребёнка. Второе – это несчастные случаи. Если по первому направлению есть дефицит порядка 16 млрд рублей, то по второму направлению, по страхованию от несчастных случаев, мы ежегодно имеем профицит порядка 20 млрд рублей. Сейчас на депозитах по этому направлению (это несообщающиеся сосуды) накопилось примерно 100 млрд рублей, причём далеко не все они находятся в хороших банках, есть и те, у которых отзываются лицензии. Возможно, несколько завышены тарифы по социальному страхованию по этому направлению, они сегодня достигают по некоторым категориям занятых 8,5% от фонда оплаты труда. Мы полагаем, что этот вопрос вполне можно рассмотреть.
Плюс здесь предполагаются, по существу, дополнительные расходы за счёт средств Фонда социального страхования. Во-первых, по компенсации заработка в том случае, если работник переводится на работу, которая уже не относится к категориям опасных для здоровья. И создание в системе Фонда социального страхования службы профилактического и реабилитационного менеджмента – это дополнительная численность, видимо, дополнительные финансовые расходы. И если компенсация заработка сейчас относится к компетенции работодателя, то теперь предлагается, по существу, эту компенсацию осуществлять за счёт бюджета.
И второе. Нам тоже кажется, что следует внимательнее рассмотреть возможность финансирования за счёт Фонда социального страхования тех расходов, которые осуществляет работодатель на модернизацию производства, особенно в той части, которая касается субсидирования процентных ставок по кредитам.
Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо.
Есть ещё замечания? Пожалуйста.
А.Попова (руководитель Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека): Спасибо большое.
Глубокоуважаемый Дмитрий Анатольевич!
Уважаемые члены Правительства!
Роспотребнадзором в рамках Ваших поручений с 2014 года ведётся работа по гармонизации 17 санитарных норм и правил по условиям труда, сведению их в один нормативный акт.
Это очень большая и сложная работа. Мы получили изначально более тысячи предложений, сегодня свели их почти до 40. Взаимоисключающие предложения бизнеса и профсоюзов, представителей работников и работодателей. Но сегодня эта работа близится к финалу, и мы готовы в сентябре внести её в Минэкономразвития на ОРВ и получить результат.
Вместе с тем я бы в первую очередь хотела сказать, что эти Ваши поручения, Дмитрий Анатольевич, выполняются.
По сегодняшней ситуации. Да, безусловно, это прорыв – закон о спецоценке. И мы очень надеялись… Сегодня – пока, может быть, и не должно быть, – нет положительной динамики по заболеваемости профессиональными болезнями. К сожалению, негативная тенденция по смертности среди лиц трудоспособного возраста. Мы видим данные учёных о том, что биологический возраст работающих во вредных условиях труда значительно выше, чем паспортный. И это всё говорит об актуальности этой проблемы, поэтому мы готовы продолжать движение вперёд, и мы его продолжаем. Единственное, о чём хотела бы сказать, что есть разные позиции: есть позиция работника и есть позиция работодателя. Поэтому здесь движения, как Вы уже сказали сегодня во вступительном слове, должны быть очень аккуратные и выверенные. Мы готовы продолжать работу в этом направлении. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Ещё комментарии? Нет больше. Давайте тогда с учётом обсуждения решение примем. Просил бы, естественно, при доработке проекта протокольного решения обратить внимание на те позиции, о которых говорили коллеги. Я имею в виду выступления представителей бизнеса по гармонизации наших правил с мировыми подходами, но в тех случаях, когда это для нас подъёмная история, когда это возможно сделать. Это касается и вот этих так называемых вредных факторов, и целого ряда других областей, о которых было сказано. Нужно отразить это в проекте решения.
По замечаниям Минфина тоже просил бы, соответственно, проработать, имея в виду и вопросы, связанные с тарифами (проанализировать, завышены они или нет), и некоторые другие, о которых тоже было сказано. Собственно, как и те соображения, которые были высказаны Минздравом в части более активного совместного исследования этой деятельности. Договорились? Принимаем решение.
<…>  
Участники заседания Правительства Российской Федерации 
 
4 августа 2015 г. 
Резиденция «Горки» 
 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя Правительства  
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном федеральном 
округе 
 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович 
- Министр Российской Федерации  
по делам Северного Кавказа 
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской Федерации 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
- Министр строительства и жилищно-
коммунального хозяйства  
Российской Федерации 
 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики Российской Федерации 
 
2 
 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта Российской Федерации 
 
ТКАЧЕВ 
Александр Николаевич 
 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
- Министр обороны Российской Федерации 
 
 
*   *   * 
 
НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
 
- Председатель Центрального банка 
Российской Федерации 
 
ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
- президент Российской академии наук 
 
*   *   * 
 
ПОПОВА 
Анна Юрьевна 
- руководитель Федеральной службы  
по надзору в сфере защиты прав 
потребителей и благополучия человека 
 
ДИДИГОВ 
Мухарбек Ильясович 
 
- член Совета Федерации Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
полномочный представитель 
Совета Федерации в Правительстве 
Российской Федерации 
 
СЕЛЕЗНЕВ 
Валерий Сергеевич 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии  
«Либерально-демократическая партия 
Российской Федерации» 
 
ШАККУМ 
Мартин Люцианович 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
3 
 
 
 Федерации, представитель фракции 
Всероссийской политической партии 
«ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
ВИННИЧЕНКО 
Николай Александрович 
 
- заместитель Генерального прокурора 
Российской Федерации 
 
ЧИСТОВА 
Вера Ергешевна 
 
- заместитель Председателя Счетной палаты 
Российской Федерации 
ГЕРАСИМОВ 
Сергей Александрович 
 
- первый заместитель Министра  
юстиции Российской Федерации 
 
НИКИТИН 
Глеб Сергеевич 
- первый заместитель Министра 
промышленности и торговли  
Российской Федерации 
 
ОСИПОВ 
Александр Михайлович 
- первый заместитель Министра Российской 
Федерации по развитию  
Дальнего Востока 
 
ТРЕТЬЯК 
Наталья Владимировна  
 
- первый заместитель Министра образования и 
науки Российской Федерации 
 
 
ШЛЯКОВ 
Сергей Анатольевич 
 
- первый заместитель Министра Российской 
Федерации по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий 
 
ПАК 
Олег Борисович 
 
- статс-секретарь - заместитель Министра 
связи и массовых коммуникаций Российской 
Федерации 
 
ГОСТЕВ 
Аркадий Александрович 
 
- заместитель Министра внутренних дел 
Российской Федерации 
 
ЕЛИН 
Евгений Иванович 
 
- заместитель Министра  
экономического развития Российской 
Федерации 
 
МАРЕЕВ  
Сергей Ильич 
 
- генеральный директор Министерства 
иностранных дел  
Российской Федерации 
 
4 
 
 
ШАТАЛОВ 
Сергей Дмитриевич 
 
- заместитель Министра финансов Российской 
Федерации 
 
ЕГОРОВА  
Екатерина Юрьевна  
 
- статс-секретарь - первый заместитель 
руководителя Федеральной миграционной 
службы 
 
СТРЕЖНЕВ 
Дмитрий Степанович 
- генеральный директор АО «Минерально-
химическая компания «ЕвроХим» 
 
 

</text>
</document>