<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 4 августа 2015 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 4 августа 2015 года:
1. О совершенствовании законодательного регулирования в области охраны труда
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра труда и социальной защиты Российской Федерации М.А.Топилина по данному вопросу.
2. Минтруду России (М.А.Топилину), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой) совместно с Минфином России и с участием других заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и организаций разработать и до 1 декабря 2015 года представить в Правительство Российской Федерации предложения по совершенствованию законодательства в части формирования риск-ориентированной модели обеспечения безопасности работников на производстве, осуществления контрольно-надзорной деятельности в сфере охраны труда, развития системы социального страхования от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний.
3. Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой), Минтруду России (М.А.Топилину), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием Федерации независимых профсоюзов России и экспертного сообщества проработать вопрос по гармонизации российских санитарных правил и нормативов в части требований к условиям труда с мировыми подходами в этой области, исходя из необходимости обеспечения защиты здоровья работников.
Соответствующие предложения до 1 февраля 2016 года представить в Правительство Российской Федерации.
4. Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) дополнительно проанализировать размеры страховых тарифов на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, а также целесообразность создания в системе Фонда социального страхования Российской Федерации службы профилактического и реабилитационного менеджмента.
Соответствующие предложения до 1 сентября 2015 года представить в Правительство Российской Федерации.
5. Органам исполнительной власти Республики Башкортостан, Республики Хакасия и г.Санкт-Петербурга обеспечить разработку и утверждение в 2015 году государственных программ (подпрограмм) субъектов Российской Федерации, направленных на улучшение условий и охраны труда.
2. О проекте федерального конституционного закона «О внесении изменений в Федеральный конституционный закон "О Правительстве Российской Федерации" и Федеральный конституционный закон "О внесении изменений в Федеральный конституционный закон "О Правительстве Российской Федерации"»
Законопроектом предлагается установить, что назначение заместителей руководителей федеральных служб и агентств, находящихся в ведении федеральных министерств, руководство деятельностью которых осуществляется Правительством, осуществляется Правительством по представлению федеральных министров.
Законопроект рассмотрен и одобрен 20 июля 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального конституционного закона «О внесении изменений в Федеральный конституционный закон "О Правительстве Российской Федерации" и Федеральный конституционный закон "О внесении изменений в Федеральный конституционный закон "О Правительстве Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. О Правительственной комиссии по импортозамещению
Создание Правительственной комиссии по импортозамещению обусловлено сложившейся внешнеполитической и экономической ситуацией и направлено на координацию деятельности федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Федерации, органов местного самоуправления и организаций по вопросам реализации государственной политики в сфере импортозамещения.
Председателем Комиссии является Председатель Правительства.
Решение Правительства:
Принять с учётом состоявшегося обсуждения проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования вопросов прохождения военной службы»
Целью законопроекта является повышение ответственности военнослужащего или гражданина, призванного на военные сборы, в период прохождения военной службы или военных сборов.
Законопроект рассмотрен и одобрен 6 июля 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования вопросов прохождения военной службы» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 23.29 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях»
Законопроектом предусматривается приведение статьи 23.29 Кодекса об административных нарушениях в соответствие со статьями 65 и 66 Федерального закона «Об охране окружающей среды».
Законопроект уточняет полномочия органов, осуществляющих государственный экологический надзор, по рассмотрению дел об административных правонарушениях, излагая статью 23.29 КоАП в новой редакции, а также дополняя статью 23.29 новой частью 4, уточняющей компетенцию федеральных и региональных органов исполнительной власти при рассмотрении дел об административных правонарушениях.
Осуществление государственного экологического надзора на континентальном шельфе Российской Федерации, во внутренних морских водах и в территориальном море Российской Федерации, в исключительной экономической зоне Российской Федерации в соответствии с Положением о Федеральной службе по надзору в сфере природопользования относится к компетенции Росприроднадзора и в полномочия субъектов Федерации не входит.
Законопроект рассмотрен и одобрен 29 июня 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 23.29 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О библиотечном деле" в части создания федеральной государственной информационной системы "Национальная электронная библиотека"»
Законопроектом вносятся дополнения в Федеральный закон «О библиотечном деле» в части определения цели создания федеральной государственной информационной системы «Национальная электронная библиотека» и перечня информации в ней содержащейся.
Законопроект также предусматривает разработку следующих нормативных правовых актов:
- требований к техническим средствам, программному обеспечению, средствам защиты электронных копий документов в электронной форме (в том числе от несанкционированного доступа), используемым при эксплуатации Национальной электронной библиотеки;
- методики отбора не менее 10%, издаваемых в России наименований книг, с целью включения их электронных копий в Национальную электронную библиотеку;
- методики отбора электронных копий документов в электронной форме различного назначения и статуса из фондов библиотек, музеев, архивов и фондов иных государственных и муниципальных организаций, предоставляемых в обязательном порядке для включения в Национальную электронную библиотеку;
- порядка предоставления библиотеками, музеями, архивами и иными государственными и муниципальными организациями электронных копий документов в электронной форме различного назначения и статуса для включения в Национальную электронную библиотеку и требований к формату файла электронной копии указанных документов.
Законопроект рассмотрен и одобрен 20 июля 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О библиотечном деле" в части создания федеральной государственной информационной системы "Национальная электронная библиотека"» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации по строительству и оснащению крытых футбольных манежей для специализированных детско-юношеских спортивных школ по футболу, находящихся в собственности субъектов Российской Федерации (муниципальной собственности), в рамках подпрограммы «Развитие футбола в Российской Федерации на 2008–2015 годы» федеральной целевой программы «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2006–2015 годы» государственной программы Российской Федерации «Развитие физической культуры и спорта»
Минспорту России в 2015 году из федерального бюджета на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации по строительству и оснащению крытых футбольных манежей для специализированных детско-юношеских спортивных школ по футболу доведены денежные средства в размере 711 445,5 тыс. рублей.
В связи с перераспределением бюджетных ассигнований в рамках указанной Программы по объектам капитального строительства объём денежных средств на строительство и оснащение футбольных манежей для специализированных детско-юношеских спортивных школ по футболу увеличен до 823 309,5 тыс. рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
8. О внесении изменений в распоряжение Правительства Российской Федерации от 2 марта 2015 года №339-р о распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на приобретение оборудования для быстровозводимых физкультурно-оздоровительных комплексов, включая металлоконструкции и металлоизделия, в рамках подпрограммы «Развитие физической культуры и массового спорта» государственной программы Российской Федерации «Развитие физической культуры и спорта»
Проектом распоряжения предлагается направить средства в объёме 14 405 тыс. рублей на приобретение комплекта спортивно-технологического оборудования для физкультурно-оздоровительного комплекса открытого типа в с. Орлик Белгородской области в соответствии с поступившей от правительства Белгородской области заявкой.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
9. О внесении изменений в распоряжение Правительства Российской Федерации от 14 марта 2015 года №425-р о распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование капитальных вложений в объекты государственной (муниципальной) собственности субъектов Российской Федерации в рамках федеральной целевой программы «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2006–2015 годы» государственной программы Российской Федерации «Развитие физической культуры и спорта»
Проектом распоряжения предусматривается внесение изменений в распределение субсидий в 2015 году на указанные цели в части перераспределения субсидий в объёме 147,5 млн рублей.
Проектом распоряжения предлагается направить эти средства федерального бюджета на строительство плавательного бассейна в Сыктывкаре, Республика Коми, – 40 млн рублей, строительство спортивно-оздоровительного центра в Прохладном, Кабардино-Балкарская Республика, – 60,5 млн рублей, строительство физкультурно-оздоровительного комплекса в Новомосковске, Тульская область, – 47 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
10. О распределении в 2015 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий региональных целевых программ развития жилищного строительства в рамках подпрограммы «Стимулирование программ развития жилищного строительства субъектов Российской Федерации» федеральной целевой программы «Жилище» на 2011–2015 годы
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов» в 2015 году на реализацию подпрограммы предусмотрены средства федерального бюджета в объёме 2 993 789,4 тыс. рублей.
По итогам рассмотрения конкурсной комиссией заявок субъектов Российской Федерации субсидии из федерального бюджета в объёме 2 993 789,4 тыс. рублей распределено между 12 субъектами Федерации, прошедшими отбор в 2015 году.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11. О внесении изменений в распределение субвенций, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление переданных полномочий Российской Федерации по оказанию отдельным категориям граждан государственной социальной помощи в части предоставления при наличии медицинских показаний путёвок на санаторно-курортное лечение, а также бесплатного проезда на междугородном транспорте к месту лечения и обратно, утверждённое распоряжением Правительства Российской Федерации от 26 декабря 2014 года №2711-р
Проектом предлагается распределить в 2015 году на указанные цели дополнительно 40,5 млн рублей за счёт перераспределения средств, предусмотренных Пенсионному фонду.
Это позволит предоставить при наличии медицинских показаний путёвки на санаторно-курортное лечение и бесплатный проезд на междугородном транспорте к месту лечения и обратно дополнительно более 33 тыс. человек.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. О распределении субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации по итогам реализации в 2014 году региональных программ переселения в целях поддержки реализации в 2015 году мероприятий, предусмотренных региональными программами переселения, включёнными в Государственную программу по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение субсидий в объёме 20 000 тыс. рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
13. О внесении изменений в отдельные акты Правительства Российской Федерации
(в части возложения на ФНС России полномочий по утверждению порядка направления в регистрирующий орган документов в электронной форме, форм по предоставлению сведений о конкретном юридическом лице или индивидуальном предпринимателе, а также обеспечения ФНС России бесплатного предоставления сведений, содержащихся в реестрах)
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
14. Об осуществлении в 2016–2018 годах уплаты Российской Федерацией за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета ежегодных взносов в Международный фонд сельскохозяйственного развития
Проектом распоряжения предусматривается уплата за счёт бюджетных ассигнований Российской Федерацией в 2016–2018 годах ежегодных взносов в Международный фонд сельскохозяйственного развития в размере до 3 млн долларов в год.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>