<document><title>Доклад Игоря Шувалова на совещании у Президента России с членами Правительства 5 августа 2015 года</title>
<tags>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
</tags>
<text>
О плане мероприятий по снижению смертности от дорожно-транспортных происшествий.
<…>
И.Шувалов: Уважаемый Владимир Владимирович, уважаемые коллеги!
На мероприятии, которое Вы проводили 7 мая, Владимир Владимирович, Вы поставили задачу перед Правительством – более системно и серьёзно заняться вопросом безопасности наших граждан на дорогах. По‑прежнему много людей ежегодно гибнет и много получает травмы.
План мероприятий по снижению смертности от дорожно-транспортных происшествий
Мы получили последние данные по первому полугодию 2015 года, позвольте мне их назвать. В первом полугодии 2015 года произошло 79 220 дорожно-транспортных происшествий, что на 6,4 процента меньше, чем за аналогичный период 2014 года. В этих происшествиях погибло 11 036 человек – это на 15,8 процента меньше, чем за аналогичный период 2014 года. Раненых – 99 779 граждан, это меньше на 10,3 процента.
По тем, кто задержан в состоянии алкогольного опьянения на дорогах, выявляемость стала больше. Мы за этот период выявили на 2 процента больше водителей, которые находятся в состоянии алкогольного опьянения. Цифры по дорожно-транспортным происшествиям такие: 6628 ДТП с участием водителей, находящихся в нетрезвом состоянии, погибло 1342 человека – это почти на 16 процентов меньше, чем в прошлом году в этот же период, и получили ранения 9312 человек – на 9 процентов меньше, чем по статистике первого полугодия прошлого года. Эти данные, сравнительные характеристики, всё же меньше, чем в 2014 году. Но мы удовлетвориться этим не можем, поскольку действительно жертвы огромные.
Выполняя Ваше поручение, Правительство Российской Федерации приступило к разработке соответствующего плана мероприятий, который должен быть направлен на снижение смертности и увечий на дорогах. Этот план мы все обсуждали всё это время после Вашего указания 15 мая, которое было подписано по итогам Комиссии по достижению социально-экономических показателей, и мы согласовали этот план с Администрацией Президента.
План комплексный, всего 32 пункта, и рассчитан главным образом на активную работу в течение одного года. Несколько мероприятий выходят за пределы первого полугодия 2016 года, но в целом все эти мероприятия концентрированно должны быть исполнены в 2015-м – первом полугодии 2016 года.
Мероприятия касаются нового взаимодействия в области информации. Вы знаете, что есть такие ресурсы, по которым уже водители обращаются, для того чтобы понять, например, существуют пробки на определённых участках дороги или нет. Мы теперь предполагаем создать или дополнить эти ресурсы такими данными, которые будут говорить об особо опасных участках дороги, где аварии происходят наиболее часто. И мы должны будем нормативно урегулировать, какова ответственность органов исполнительной власти Российской Федерации, регионов и муниципалитетов, для того чтобы определять наиболее опасные участки дорог.
В информационном плане также будет создана специальная обратная связь между гражданами и органами власти по тому, как выявляются эти опасные участки, сложности на дорогах и как устраняются – своевременно и в нормативы укладываются ли власти для того, чтобы принимать соответствующие меры.
Далее. Мы намереваемся уточнить требования к перевозчикам, к профессиональным перевозчикам – это юридические лица или граждане, которые занимаются перевозками грузов или граждан. Мы это сделаем до конца этого года.
Вместе с тем мы понимаем, что нужно совершенствовать. Многое в этом плане, кстати, сделано за последние годы: медицинская помощь оказывается значительно эффективнее, чем это было раньше, но мы понимаем, что необходимо использовать сегодняшние средства связи и возможную доставку раненых граждан вертолётами к местам лечения. В связи с этим будет разработан специальный план использования вертолётной техники по доставке пострадавших в лечебные учреждения.
Далее. Мы считаем, что нужно уделить особое внимание формированию законопослушного поведения гражданина. Намереваемся с Государственной Думой, Владимир Владимирович, создать такие нормы поведения, которых в нашем законодательстве сейчас не существует. Многие юристы по поводу этих правил спорят. Мы просим здесь Вашей поддержки. Например, законодательно определить, что такое опасное вождение. Такой нормы у нас в законе нет, но во многих странах это вплоть до уголовного наказания, когда специально создаётся ситуация – мы это на дорогах теперь видим достаточно часто, – и за это водители должны нести соответствующую ответственность.
Были приняты определённые законодательные ограничения для тех, кто находится в состоянии алкогольного опьянения за рулём. И вот с 1июля текущего года вступила в силу норма, по которой вводится уголовная ответственность за повторное нахождение в состоянии алкогольного опьянения при вождении транспортного средства.
Мы считаем, что в принципе можно пойти на ужесточение норм, таких, которые действуют в других странах, когда задерживается транспортное средство, если водитель пьян. В Белоруссии совсем недавно ввели такую норму, и пьяных за рулём стало значительно меньше. Правоведы говорят, что эта норма не совсем справедлива, потому что часто пьяный водитель управляет не своим средством, а принадлежащим другому лицу. И тем не менее юристы считают, что можно создать правовую норму, которая соответствует принципам и нормам Конституции Российской Федерации, но такое лицо должно понимать, что будет ответственно, в том числе и материально. Она будет каким‑то образом переложена на автомобиль, которым этот водитель управлял.
Этот план мероприятий мы будем регулярно рассматривать на правительственной комиссии по безопасности дорожного движения с выездами на места и в регионы: как в те регионы, которые наиболее успешно реализуют программу по безопасности дорожного движения, так и в те регионы, где ситуация с безопасностью не совсем здоровая.
Мы понимаем, что за последнее время аварии, которые произошли в Красноярском крае, теперь в Хабаровском крае, в Дагестане совсем недавно, заставляют нас более бдительно и активно работать, потому что человеческих жизней на дорогах по‑прежнему мы теряем очень много. По сравнению с европейскими странами потери на дорогах огромны. По той работе, которая проводится в последние 10–15 лет, Владимир Владимирович (в целом ситуация была вообще крайне плохой), у Кирьянова Виктора Николаевича есть с собой материал, вся статистика за эти годы, когда мы вместе все работали по улучшению ситуации на дорогах. Ситуация улучшается, но крайне медленно, и в первую очередь из‑за неответственного поведения.
Мы понимаем, что особая ответственность за состояние дорог на органах власти различных уровней. Действительно в нашей стране дороги не в лучшем состоянии, хотя мы тратим много денег на строительство новых и содержание старых, но тем не менее основной фактор – это человеческий. Либо невозможность справиться с управлением, либо пьянство водителей, либо невнимательность.
<…>
Оригинал – http://kremlin.ru/events/president/news/50095.
</text>
</document>