<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с Уполномоченным при Президенте по защите прав предпринимателей Борисом Титовым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Встреча с Уполномоченным при Президенте по защите прав предпринимателей Борисом Титовым
Д.Медведев: Хочу с вами обсудить как с Уполномоченным по защите прав предпринимателей несколько вопросов. В основном, конечно, они все навеяны одним. Сегодня экономика у нас находится в необычном состоянии под воздействием целого ряда угнетающих факторов – и внешних факторов (будь то цены на нефть и соответствующие политические решения, так называемые санкции, которые были приняты в отношении нашей экономики и отдельных компаний), и внутренних проблем, которых в нашей экономике тоже хватает.
В этом контексте мы, конечно, должны думать и о том, каким образом нам развивать законодательство, посвящённое регулированию предпринимательской деятельности и защите прав предпринимателей. Прав в самых разных отношениях – и в договорных отношениях, и применительно к институту собственности, административной ответственности, уголовной ответственности и целому ряду других вопросов, которые связаны с текущей жизнью.
Хотел узнать, есть ли у вас какие-то идеи на сей счёт и на какой площадке их можно было бы обсуждать? Потому что Правительство всегда, естественно, готово обсуждать эти идеи. Я встречался за последнее время и с представителями объединений предпринимателей, и с профсоюзами, есть резон и с вами это обсудить.
Б.Титов: Дмитрий Анатольевич, Вы совершенно правы, что сегодня экономическая ситуация является достаточно сложной. Связано это и с внешними, и с внутренними причинами. Но хотел бы сказать, что при подготовке доклада, который я каждый год готовлю Президенту, мы проводим опросы предпринимателей, и на одно из ведущих, на второе место, выходят вопросы, связанные с неопределённостью экономической ситуации. То есть бизнесу в новой, абсолютно новой экономической ситуации, экономической действительности необходимы ориентиры – хотя бы среднесрочные (но желательно и долгосрочные ориентиры), какова же будет экономическая политика на ближайшие несколько лет.
Сегодня Правительство этим занимается, мы знаем об этом. Вами создана специальная рабочая группа по подготовке стратегии социально-экономического развития России. Нам бы очень хотелось, чтобы мы имели возможность в рамках этой рабочей группы (Вы говорите о механизмах взаимодействия) ставить вопросы, которые реально волнуют бизнес сегодня. Они связаны и с вопросами финансирования, и инвестициями. Это денежно-кредитная политика государства, это вопросы формирования тарифов естественных монополий на долгосрочной основе (всё-таки они у нас росли очень быстрыми темпами). В новой экономической ситуации, конечно, мы надеемся, что эти тарифы так быстро расти не будут.
Мы говорим о том, что сегодня необходимы и некие налоговые стимулы для роста инвестиций. Сегодня нет необходимости менять налоговую систему кардинально или даже частями, но сегодня необходимо говорить о налоговых стимулах для тех, кто инвестирует в развитие, в новые технологические производства. Всё это мы бы хотели обсуждать в рамках этой комиссии, чтобы голос бизнеса был там услышан.
Кроме этого, конечно, стоят очень важные вопросы, связанные и с контрольно-надзорной деятельностью, с административным контролем, с использованием уголовного права по экономическим статьям в отношении бизнеса.
К сожалению, мы сейчас получили решение Конституционного Cуда о том, что 159 статья, 159.4, которая касается мошенничества в области предпринимательской деятельности, отменена. Уже в первом чтении принят новый закон, который вводит её в действие. И мы хотели бы, конечно, здесь взаимодействовать с Правительством, потому что Правительство внесло своё предложение ко второму чтению. Здесь нам нужно скоординировать наши усилия, потому что некоторые вопросы нас волнуют в этом предложении. И, конечно,  чтобы этот правовой вакуум, который касается прежде всего предпринимателя, был как можно быстрее ликвидирован, и новое законодательство было бы принято уже в сентябре с началом работы Государственной Думы.
Естественно, нас ещё волнуют вопросы, связанные с малым бизнесом. По поручению Президента Правительство создало специальную межведомственную рабочую группу, которую было поручено возглавить мне. Она касается самозанятых, потому что сегодня у нас принят очень серьёзный пакет решений по малому бизнесу, но некоторые вопросы надо уже имплементировать в жизнь, форсировать принятие соответствующих…
Д.Медведев: Не некоторые, все желательно форсировать.
Б.Титов: Очень быстро, да. Мы считаем, что вопрос самозанятых очень важен. Мы уже подготовили и я хотел бы Вам сегодня передать наш текст, согласованный межведомственной рабочей группой, о том, как должен вводиться новый механизм, новый юридический вид, юридический статус для бизнеса.
Д.Медведев: По так называемым самозанятым гражданам? Это вы имеете в виду или что?
Б.Титов: Мы предлагаем ввести новый юридический вид бизнеса, который бы назывался «индивидуальные предприниматели – самозанятые». Их отличие в том, что эти индивидуальные предприниматели не имеют права нанимать людей на работу и тогда им облегчается административный режим. Они очень просто должны получать разрешение на работу (это должно практически в автоматическом режиме происходить), и, конечно, должна быть меньшая финансовая нагрузка. Мы согласовали все условия, кроме финансовой нагрузки. И здесь хотели бы обратиться к Вам, потому что мы считаем, что ежегодный платёж по этому свидетельству должен быть в пределах от 10 тыс. до 23 тыс. рублей, не более. Но здесь есть своя позиция Минфина, Пенсионного фонда… Тем не менее мы считаем, что тот объём доходов, которые государство получает от малого бизнеса, очень небольшой на сегодняшний день и не повлияет в целом на финансовое состояние страны, а их деятельность – это прежде всего создание рабочих мест... У них больше не фискальная, а социальная функция – создание рабочих мест и предоставление базовых, самых нужных услуг населению.
Поэтому если бы мы всё-таки приняли решение, что эта финансовая нагрузка должна быть в этих пределах, то это бы серьёзно повлияло на развитие малого бизнеса и вернуло бы большое количество именно самых малых предпринимателей, которых, к сожалению, мы теряли с 2013 года.
Д.Медведев: Полностью с вами согласен в том, что бизнес должен иметь максимально чёткое представление о том, как будет развиваться экономика. К сожалению, довольно сложно сейчас сформулировать такое представление, но стремиться к этому нужно, потому что Правительство обязано готовить прогноз социально-экономического развития на трёхлетку. Естественно, мы этим занимаемся. Но бизнес – это ведь более длительная история, чем два-три года, это за рамками обычного бюджетного трёхлетнего цикла. Поэтому нужно думать и на годы вперёд.
И в этом смысле работа над планом развития на ближайшие годы (не только на трёхлетку) – это действительно наша общая задача, задача Правительства и задача бизнес-объединений. По возможности просил бы и вас тоже в этом принять участие. Нам нужно сформировать видение того, как будут выглядеть институты через некоторое время, с учётом всех факторов. Нужно заложить и негативный сценарий развития событий, и умеренно позитивный, естественно, привязаться к тем ключевым показателям, которыми мы оперируем, включая и инфляцию, и рост валового внутреннего продукта, и количество безработных, и, наоборот, создаваемых рабочих мест. Давайте обо всём этом поговорим на площадке Правительства. Приглашаю вас и ваших экспертов принять в этом участие.
А что касается изменения законодательства, давайте подумаем, как это делать в рамках существующих сегодня процедур по всем направлениям, включая и тот вопрос, который вы обозначили, – статус так называемых самозанятых граждан. Здесь основная проблема заключается в том, что в это понятие у нас подчас вкладывают совершенно разные смыслы. Даже на совещаниях у меня, когда начинается диалог о том, кто это такие, звучат разные точки зрения. Кто это? Это обычные индивидуальные предприниматели или индивидуальные предприниматели, которые действительно не имеют наёмного труда, которые трудятся самостоятельно (то, что раньше было связано с творческими видами деятельности)? С этим нужно окончательно определиться, дать легальное определение тому, что это за явление в предпринимательской жизни, и уже из этого исходя, принимать решения по финансовым вопросам. Я обязательно дам поручение Минфину всё это рассмотреть.
<…>
</text>
</document>