<document><title>Сообщение Игоря Шувалова на совещании с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
О присоединении Армении к Таможенному союзу России, Белоруссии и Казахстана
Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 9 сентября 2013 года.
<…>
Д.Медведев: Теперь к делам международным. Несколько слов по интеграции. Мы с самого начала создания Таможенного союза, Единого экономического пространства, движения к Евразийскому экономическому союзу сказали, что этот проект открыт для наших партнёров, прежде всего партнёров по СНГ. И отрадно, что не так давно на встрече президентов было заявлено о решении Армении вступить в Таможенный союз России, Белоруссии и Казахстана и впоследствии принять участие в формировании Евразийского экономического союза. Мы, вне всякого сомнения, такое решение армянских коллег поддерживаем. Мы имеем очень тесные экономические связи с Арменией, не говоря уже о политических и иных контактах. Реализуются совместные инфраструктурные проекты, и, конечно, присоединение к Таможенному союзу откроет для Армении дополнительные возможности. Но в этой работе есть и своя специфика с учётом того, что в настоящий момент Армения не имеет границы со странами Таможенного союза. Для этого необходимо реализовать специальный комплекс мер. Игорь Иванович (обращаясь к И.Шувалову), какие практические шаги вы планируете сделать?
И.Шувалов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Как вы знаете, Таможенный союз России, Белоруссии и Казахстана уже в полном объёме действует, и сейчас мы разворачиваем единое экономическое пространство на территории как раз единого таможенного пространства. Мы сейчас проводим необходимую работу, с тем чтобы к маю будущего года подготовить соглашение о создании Евразийского экономического союза, и выполняем комплекс мероприятий, с тем чтобы этот союз заработал с 1 января 2015 года. Ещё когда мы только находились на первом уровне интеграции, а именно создали Таможенный союз, Киргизия обратилась официально в Таможенный союз с просьбой принять в эту организацию. С тех пор действует рабочая группа, и эта рабочая группа представила руководству Киргизии конкретный план действий, мы по этому плану сейчас работаем. Самое сложное при подключении Киргизии к формату Таможенного союза – договориться о тех изъятиях по единому таможенному тарифу, которые бы удовлетворяли все стороны. Эта работа проводится.
После заявления президента Республики Армения 3 сентября о том, что Армения намеревается вступить в Таможенный союз, представители российского Правительства и Евразийской экономической комиссии проводят переговоры, с тем чтобы определиться, как это сделать реальностью, как этот процесс оформить.
Предложения в настоящий момент такие: 25 сентября состоится заседание Высшего экономического совета на уровне глав Правительств, где в случае предварительного согласия всех сторон о том, чтобы мы взаимодействовали с Республикой Армения, мы можем подготовить соответствующий доклад президентам трёх стран, и при согласовании этой позиции в октябре, когда будет проходить Высший экономический совет на уровне глав государств, будет дана отмашка и соответствующее указание Евразийской экономической комиссии в лице совета и коллегии для того, чтобы приступить к конкретным переговорам с Республикой Армения.
Сейчас уже понятно, что это будет очень сложная работа: присоединение к Таможенному кодексу Таможенного союза, принятие на себя обязательств по единому таможенному тарифу и наших общих обязательств (по фитосанитарным мерам, по техническому регулированию). Это займёт определённое время.
Эксперты говорят, что, одновременно формируя проект договора о Евразийском экономическом союзе, мы можем договориться с кандидатом, который вступает в Таможенный союз, о том, что основные положения этого первого уровня интеграции можно согласовать к маю будущего года. Это очень напряжённая работа, однако мы в состоянии её провести.
Д.Медведев: В любом случае это правильное направление, потому что мы действительно готовы к дальнейшей интеграции и с Кыргызстаном, и с Арменией. Главное, чтобы они предпринимали для этого необходимые действия.
<…>
</text>
</document>