<document><title>Сообщение Юрия Трутнева на совещании с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Юрий Петрович Трутнев</tag>
</tags>
<text>
О ситуации на Дальнем Востоке в связи с паводком
Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 9 сентября 2013 года.
<…>
Д.Медведев: Сегодняшнее совещание я предлагаю открыть с анализа ситуации на Дальнем Востоке с учётом того, что проблемы остаются. Уровень воды в отдельных местах снижается, в частности у Хабаровска, но, к сожалению, в Комсомольске-на-Амуре ситуация остаётся весьма сложной. Мы говорили об этом некоторое время назад. Все решения приняты, указ подписан, все поручения даны. Юрий Петрович (Ю.Трутнев) приступил к работе.
О чём хотел бы сказать специально, это, конечно, скорость работы, потому что уже наступила осень, которая, как известно, на Дальнем Востоке развивается очень быстро. Надо до холодов обеспечить работу объектов энергетики, сделать её бесперебойной по возможности и, конечно, постараться начать восстановление транспортной инфраструктуры, обеспечить в необходимых случаях завоз топлива, продуктов, строительных материалов и оказать ту поддержку, о которой мы говорили, предприятиям аграрного сектора, малому бизнесу – в общем, двигаться по тем направлениям, которые уже намечены.
Юрий Петрович, вы были на прошлой неделе непосредственно в местах бедствия, проводили совещания, встречались с людьми, что очень важно, принимали решения. Доложите обстановку, что там происходит сейчас. Пожалуйста.
Ю.Трутнев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Ситуация в пострадавших от паводка районах достаточно сильно отличается. Самая сложная, как Вы уже сказали, остаётся в Комсомольске-на-Амуре: на 9 часов утра сегодняшнего дня уровень воды составил 887 см, прогноз пика сохраняется 11–15 сентября с уровнем 930–980. В субботу в районе посёлка Менделеево произошло разрушение одной из плотин, подтоплено 364 жилых дома, отселено более 1 тыс. человек.
В пунктах временного размещения сегодня осталось порядка 60 человек, остальные расселены по родственникам и знакомым. В других регионах Дальнего Востока вода пошла на убыль, тем не менее остаётся большой комплекс проблем, связанных с восстановлением инфраструктуры, переселением людей, обеспечением нормальных условий для их жизни.
Мы с губернаторами Амурской и Еврейской автономной областей и Хабаровского края договорились о том, что к 1 октября ни одного человека на пунктах временного размещения остаться не должно. Все люди должны быть размещены в тёплых, отапливаемых помещениях с учётом состава семьи. Тем не менее это размещение тоже будет временным, потому что на строительство постоянного жилья потребуется некоторое время.
Люди в основном хотят жить на тех территориях, где они живут сейчас, хотят сохранить землю, поэтому придётся подбирать безопасные с точки зрения паводков участки вместе с органами местного самоуправления и строить на них жильё.
Хотел бы особо подчеркнуть, что жители Дальнего Востока самоотверженно защищают свои дома и населённые пункты, работают почти круглосуточно. На всех пострадавших от паводка территориях отмечают слаженную работу бойцов Министерства чрезвычайных ситуаций - они помогают во всём, не только в борьбе с паводком: помогают с завозом продуктов, с эвакуацией людей, в общем, со всеми вопросами.
Из тех вопросов, которые наиболее часто называются сейчас как проблемные, – это длительность оформления списков по линии Минфина. МЧС работает на месте достаточно оперативно, потом списки уходят в Москву, несколько дней здесь, потом обратно. Будем разговаривать с Министерством финансов, чтобы эту процедуру упростить.
И нерешённость вопросов по компенсациям за утраченные сельскохозяйственные угодья. Завтра в 10 часов утра будем проводить заседание Правительственной комиссии по чрезвычайным ситуациям, после этого снова улечу на Дальний Восток.
Д.Медведев: Хорошо. Давайте тогда быстрее эти организационные вопросы решим, потому что в том, что касается списков, всегда бюрократия существует. Нужно её минимизировать настолько, насколько это возможно. Если потребуется окончательное решение принять, пожалуйста, доложите, я готов тоже к этому подключиться, но я думаю, что завтра на комиссии вы всё сможете разрешить в установленном порядке.
И ещё хотел обратить внимание: сейчас там начнутся большие стройки, придут большие деньги, и, как это водится, всегда найдутся желающие на этом заработать сверх меры, включая и поставку стройматериалов (которые могут прийти, например, откуда-нибудь из Калининграда или вообще с другого конца света), и завышение стоимости общестроительных работ, ремонтов. Нужно за всем этим следить, и не только потому, что это деньги государственные, а, самое главное, за тем, чтобы люди вовремя получили качественное жильё и смогли там поселиться. Договорились.
<…>
</text>
</document>