<document><title>Об утверждении перечня региональных банков для реализации мер по повышению их капитализации</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
В утверждённый перечень региональных банков для реализации госкорпорацией «Агентство по страхованию вкладов» мер по повышению их капитализации включены 10 банков.
Председатель Правительства Российской Федерации Д.А.Медведев утвердил перечень региональных банков для реализации государственной корпорацией «Агентство по страхованию вкладов» (далее – Агентство) мер по повышению их капитализации (далее – перечень).
Документ подготовлен Агентством во исполнение пункта 3 распоряжения Правительства от 29 декабря 2014 года №2756-р и поручения Правительства.
Перечень подготовлен на основании информации Банка России и в соответствии с Порядком и условиями размещения имущественного взноса Российской Федерации в имущество Агентства в субординированные обязательства и привилегированные акции банков (одобрен на заседании совета директоров Агентства).
Перечень включает в себя 10 кредитных организаций:
- ПАО «Уральский банк реконструкции и развития»;
- ОАО «Акционерный инвестиционный коммерческий Банк "Татфондбанк"»;
- «Азиатско-Тихоокеанский Банк» (ПАО);
- ПАО «Западно-Сибирский коммерческий банк»;
- ОАО «Международный банк Санкт-Петербурга»;
- ЗАО «Сургутнефтегазбанк»;
- Коммерческий банк «Кубань Кредит» (ОАО);
- Акционерный Челябинский инвестиционный банк «Челябинвестбанк» (ОАО);
- ПАО «Первый Объединённый Банк»;
- ОАО «Акционерный коммерческий банк "САРОВБИЗНЕСБАНК"».
Докапитализация региональных банков будет проводиться через банк, находящийся под прямым контролем Агентства, – АКБ «РОССИЙСКИЙ КАПИТАЛ» (ПАО) – путём передачи им облигаций федерального займа с совокупной номинальной стоимостью, равной 7,4% собственных средств (капитала) соответствующего банка по состоянию на 1 мая 2015 года, на общую сумму 8,47 млрд рублей.
</text>
</document>