<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание рабочей группы по реализации концепции создания инновационного центра «ИНО Томск»</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович провёл заседание рабочей группы по реализации концепции создания в Томской области инновационного территориального центра «ИНО Томск». Губернатор региона Сергей Жвачкин доложил о ходе реализации концепции.
На заседании были рассмотрены вопросы о реализации приоритетных инвестиционных проектов в рамках концепции на территории Томской области и о разработке комплексной программы развития электрических сетей.
Участники совещания также обсудили вопрос о включении приоритетных мероприятий концепции в государственные программы Российской Федерации и проект федерального бюджета на 2016 год и плановый период 2017 и 2018 годов.
</text>
</document>