<document><title>Первое заседание Правительственной комиссии по импортозамещению</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Повестка: об организации работы комиссии; об импортозамещении в сельском хозяйстве.
Посещение опытно-производственного хозяйства ЗАО «Центральное» Северо-Кавказского зонального научно-исследовательского института садоводства и виноградарства
Вступительное слово Дмитрия Медведева на заседании
Брифинг Аркадия Дворковича и Дмитрия Рогозина

Импортозамещение по-кубански
11 августа 2015 года
Перед началом заседания комиссии Дмитрий Медведев посетил опытно-производственное хозяйство ЗАО «Центральное» Северо-Кавказского зонального научно-исследовательского института садоводства и виноградарства. Предприятие было создано в 1958 году. В настоящее время основным видом его деятельности является производство плодов и ягод (более 85% в структуре производства), а также пчеловодство на более чем 1,2 тыс. га сельскохозяйственных угодий. В 2014 году валовой сбор плодов составил около 6 тыс. тонн.
11 августа 2015
11 августа 2015
11 августа 2015
11 августа 2015
11 августа 2015
11 августа 2015
11 августа 2015
11 августа 2015
11 августа 2015
Осмотр сельскохозяйственной продукции предприятий Краснодарского края
В хозяйстве имеется два фруктохранилища на 2 тыс. тонн. В 2006 году произведена реконструкция холодильника, что позволяет сохранять плоды до 9 месяцев без потери вкусовых качеств.
Численность сотрудников ЗАО «Центральное» – 103 человека.
Вступительное слово Дмитрия Медведева на заседании комиссии:

Вступительное слово на заседании Правительственной комиссии по импортозамещению
11 августа 2015 года
У нас сегодня первое заседание Правительственной комиссии по импортозамещению. Прежде чем его начать, хотел бы всех поздравить с тем, что наша страна выиграла право на проведение чемпионата мира по профессиональному мастерству, так называемого чемпионата WorldSkills-2019. На мой взгляд, результат объективный, хотя были различные сложности. Все, кто этим занимался, молодцы. Надеюсь, что это будет дополнительным фактором, способствующим развитию производительных сил в нашей стране. Конечно, через четыре года эти соревнования, когда они пройдут в Казани, будут важным событием, тем более что Казань обошла достойных соперников – это и Париж, и бельгийский город Шарлеруа. Татарстан умеет такие мероприятия проводить, поэтому, уверен, всё будет сделано очень хорошо. Наша задача заключается в том, чтобы повысить интерес молодых людей к рабочим профессиям, сделать их более престижными, востребованными и в конечном счёте привлечь молодёжь в промышленность и в сельское хозяйство.
О реализации политики импортозамещения в агропромышленном комплексе
Сегодня, как я уже сказал, у нас первое заседание Правительственной комиссии по импортозамещению.
Задача комиссии – создать условия для собственного производства в тех отраслях, в тех секторах, где сохраняется высокий уровень зависимости от импорта. Это достаточно длинный перечень: это и станкостроение, и большинство подотраслей машиностроения, радиоэлектронная промышленность, лёгкая промышленность, фармацевтика, медицинская промышленность. По большому счёту практически в каждой отрасли есть те или иные возможности для импортозамещения. А сегодня обсудим, как идёт импортозамещение в отраслях агропромышленного комплекса, что логично с учётом того, что в настоящий момент идёт сбор урожая, лето и встречаемся мы здесь, в Краснодарском крае, который является одним из основных агропромышленных регионов нашей страны. Рассмотрим также несколько вопросов, связанных с организацией работы комиссии.
91Kb
Я уже говорил недавно на заседании Правительства, что импортозамещение – это достаточно сложный процесс, этот процесс не может происходить механически. У нас нет цели любой ценой заместить импортные товары, тем более, на посредственные товары отечественного производства. Это в первую очередь и невыгодно экономически, и просто невозможно. Речь идёт именно о том, чтобы российские предприятия – и промышленные, и сельскохозяйственные – производили как можно больше современной, качественной и востребованной продукции, продукции мирового уровня (вот в этом задача), которая сможет конкурировать не только на нашем рынке, но и на рынках других стран.
Первое заседание Правительственной комиссии по импортозамещению
Там, где производятся аналоги импортных товаров, нам нужно будет провести модернизацию действующих предприятий, увеличить выпуск продукции. Если таких аналогов нет, а продукция необходима для нормальной работы, нужно как можно быстрее организовать производство уже в наших условиях и, конечно, стараться делать это на базе наших технологий, там, где это возможно. Такое импортозамещение имеет прямой смысл, хотя, безусловно, в ряде случаев придётся использовать и заграничные технологии. 
Всеми этими вопросами мы будем заниматься в рамках комиссии. Внутри комиссии будут сформированы два направления: одно – по гражданским отраслям, второе направление – по оборонке. Работу новой структуры нужно будет строить по двум направлениям. Во-первых, это координация деятельности федеральных органов исполнительной власти, региональных властей, государственных компаний, компаний с государственным участием, институтов развития по вопросам импортозамещения.
Рабочая встреча Дмитрия Медведева с временно исполняющим обязанности губернатора Краснодарского края Вениамином Кондратьевым
Встреча Дмитрия Медведева с активом регионального отделения партии «Единая Россия» в Краснодаре
Вторая задача – с 10 января 2016 года комиссия будет рассматривать вопросы, которые связаны с проведением государственных закупок в рамках конкретных инвестпроектов. В них, как вы знаете, мы вкладываем значительные государственные ресурсы, в том числе средства Фонда национального благосостояния и Внешэкономбанка. И, конечно, важно, чтобы эти деньги работали на развитие российских предприятий. Мы будем стимулировать участников таких инвестпроектов – это государственные компании, компании с госучастием, – для того чтобы они проводили закупки необходимых товаров и услуг преимущественно у российских поставщиков.
Отсрочка до начала 2016 года связана с необходимостью принятия большого количества нормативных актов, которые конкретизируют положения Федерального закона «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц». Над этими документами необходимо работать активно, по чёткому плану с конкретными сроками, с ответственными. У Минэкономразвития есть предложения по этому поводу, мы их послушаем.
Так что поле деятельности у комиссии большое, оно и стратегическое, если хотите, идеологическое, и вполне адресное, конкретное, применительно к инвестиционным проектам. Поэтому просил бы всех коллег, всех членов комиссии активно включиться. У нас сейчас лето, но те члены комиссии, которые сейчас в отпусках находятся, получат информацию от заместителей федеральных органов исполнительной власти, которых я сегодня тоже пригласил, для того чтобы была информация на эту тему.
Начинаем мы с агропромышленного комплекса. Это неслучайно. Именно в сельском хозяйстве были приняты самые первые решения по развитию импортозамещения, раньше, чем в других отраслях, был утверждён специальный план по содействию импортозамещению в сельском хозяйстве. Скорректирована государственная программа на период до 2020 года, которая была привязана к этим целям. Из федерального бюджета выделено дополнительное финансирование. Только в этом году на поддержку сельского хозяйства планируется направить почти 240 млрд рублей. И в целом мы в следующем году, в следующий период эту поддержку снижать не собираемся.
В марте этого года утверждён перечень инвестпроектов, которые ориентированы на развитие импортозамещающих производств в сельском хозяйстве. Их довольно много – приблизительно 460. Объём инвестиций по ним тоже значительный – 265 млрд рублей. Только в Краснодарском крае будет реализовано 13 таких проектов на общую сумму кредитного ресурса практически 4 млрд рублей.
Первое заседание Правительственной комиссии по импортозамещению
Сельское хозяйство получило и весьма мощный стимул в связи с введением так называемых ответных ограничительных мер, или эмбарго, по импорту продовольствия. Это достаточно широкий спектр сельхозпродукции. Недавно мы продлили действие этих ограничений ещё на год. И нужно признаться, что у аграриев в связи с этим есть определённые успехи – где-то больше, где-то меньше, но практически все наши обсуждения с тружениками села, с аграриями свидетельствуют о том, что фронт работ у них стал шире, возможности реализации продукции, которую они производят, – выше. Но наша задача – на этом не останавливаться и стараться помогать им в этом. Тем более что мы с вами понимаем: ограничения важные, они продлены на год, но они не будут бесконечными. И этой паузой нужно воспользоваться всем – и государству, и самим аграриям.
О решениях по нормативно-методическому обеспечению деятельности Правительственной комиссии по импортозамещению
О решениях по реализации политики импортозамещения в агропромышленном комплексе
Понятно, что полностью заместить импорт пока ещё не удаётся. По некоторым товарным группам на это потребуется несколько лет. Хотя надо сказать прямо: что бы там ни говорили, какие бы прорицания на эту тему ни делались, никакого дефицита ни по мясу, ни по молоку, ни по овощам, ни по фруктам в нашей стране нет, и – во всяком случае в этом году – ситуация абсолютно стабильная.
На прошлой неделе у меня был селектор с регионами о ходе уборочных работ. Они идут по плану, в этом году мы намерены собрать порядка 100 млн тонн зерна, может быть, даже чуть больше. В Краснодарском крае, где мы сегодня работаем, уборка колосовых уже фактически закончена.
Основной упор нам нужно будет сделать на развитие перерабатывающих производств, логистических центров. Я сейчас с аграриями разговаривал, они выставили тут разные вкусные свои продукты. Конечно, логистика имеет ключевое значение. Мы пока не имеем должного объёма мощностей по хранению и переработке. На это нужно нацелить основные усилия. И использовать самые передовые технологии выращивания и переработки.
Только что мы посетили одно из хозяйств – хозяйство «Центральное» Северо-Кавказского зонального НИИ садоводства. Там используются современные, прогрессивные технологии, причём российские, которые дают хорошие результаты. Но есть и проблемы, которые мы тоже обсуждали непосредственно в поле, что называется, и можем продолжить это обсуждение – и нужно продолжить его – в этом зале.
Сегодня мы пригласили представителей профессиональных объединений сельхозпроизводителей, нескольких крупных перерабатывающих предприятий. Естественно, у них тоже будет возможность высказаться. Но сначала – по организации работы самой комиссии, потому что у нас сегодня не совещание по селу в чистом виде, а именно комиссия по импортозамещению, которая рассчитана на разные отрасли нашей экономики.
<…>Участники заседания 
Правительственной комиссии по импортозамещению 
 
11 августа 2015 г. 
Краснодар 
 
Члены Комиссии:  
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации (заместитель 
председателя Комиссии - председатель 
подкомиссии по вопросам гражданских 
отраслей экономики) 
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации (заместитель 
председателя Комиссии - председатель 
подкомиссии по вопросам оборонно-
промышленного комплекса) 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
АКИМОВ 
Максим Алексеевич 
 
- первый заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации 
(ответственный секретарь Комиссии) 
 
БАБИЧ 
Михаил Викторович 
 
- полномочный представитель Президента 
Российской Федерации в Приволжском 
Федеральном округе 
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента Российской Федерации 
 
ТКАЧЕВ 
Александр Николаевич 
 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
- Министр экономического развития  
Российской Федерации 
 
УСТИНОВ 
Владимир Васильевич 
 
- полномочный представитель Президента 
Российской Федерации в Южном  
федеральном округе 
 
 2 
КОНДРАТЬЕВ 
Вениамин Иванович 
 
- временно исполняющий обязанности главы 
администрации (губернатора)  
Краснодарского края 
 
ДАНКВЕРТ 
Сергей Алексеевич 
 
- руководитель Федеральной службы по 
ветеринарному и фитосанитарному надзору 
БЕЛОЗЕРОВ 
Олег Валентинович 
 
- первый заместитель Министра транспорта  
Российской Федерации 
 
НИКИТИН 
Глеб Сергеевич 
 
- первый заместитель Министра 
промышленности и торговли  
Российской Федерации 
 
ТЕКСЛЕР 
Алексей Леонидович  
- первый заместитель Министра энергетики  
Российской Федерации 
 
ИВАНОВ 
Андрей Юрьевич 
- заместитель Министра финансов  
Российской Федерации 
 
КРАЕВОЙ 
Сергей Александрович 
- заместитель Министра здравоохранения 
Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Алексей Валерьевич 
- заместитель Министра связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации 
 
РОМАНЕНКО 
Геннадий Алексеевич 
 
- вице-президент Российской академии наук 
 
ЦАРИКОВСКИЙ 
Андрей Юрьевич 
 
- статс-секретарь - заместитель руководителя 
Федеральной антимонопольной службы 
 
БОДИН 
Андрей Борисович 
 
- председатель Правления Союза 
сахаропроизводителей России 
ДАНИЛЕНКО 
Андрей Львович 
 
- председатель правления Национального союза 
производителей молока 
ДМИТРИЕВ 
Владимир Александрович 
 
- председатель государственной корпорации 
«Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
ЕГОРОВ  
Евгений Алексеевич 
 
- директор Северо-Кавказского зонального 
научно-исследовательского института 
садоводства и виноградарства 
 
 3 
ЛИНКЕВИЧ 
Евгений Тадеевич 
 
- генеральный директор ОАО «Белебеевский 
молочный комбинат» 
ЛИННИК 
Виктор Вячеславович 
 
- президент агропромышленного холдинга 
«Мираторг» 
МАЛЫГИН 
Максим Леонидович 
 
- вице-президент группы компаний  
«Невские сыры» 
ПАТРУШЕВ 
Дмитрий Николаевич 
 
- председатель правления ОАО «Россельхозбанк» 
ПОПОВА 
Анна Владиславовна 
 
- вице-президент ОАО «Сбербанк России» 
ЮШИН 
Сергей Евгеньевич 
 
- руководитель Национальной мясной 
ассоциации 
 

</text>
</document>