<document><title>Рабочая встреча Дмитрия Медведева с временно исполняющим обязанности губернатора Краснодарского края Вениамином Кондратьевым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Рабочая встреча с временно исполняющим обязанности губернатора Краснодарского края Вениамином Кондратьевым
Д.Медведев: Вениамин Иванович, у нас с вами сегодня такой аграрный день, что для Кубани естественно. Первая комиссия Правительства под руководством Председателя Правительства прошла именно в Краснодаре, потому что вы – главный российский аграрный регион. Мы занимались импортозамещением только что с упором на сельское хозяйство.
Этот год определяющий и по тем позициям, о которых я говорил, включая возможности перенастройки нашего сельского хозяйства по целому ряду направлений, которые вошли в программу развития сельского хозяйства. Это и садоводство, и мясное животноводство, и молочное животноводство. Мы с вами посетили хорошее хозяйство, посмотрели на производство, которое там есть. В целом тема импортозамещения работает и развивается, активно продвигается и у вас, в Краснодарском крае.
Пользуясь случаем, хотел бы ещё раз поздравить всех хлеборобов Кубани, всех тех, кто занимается в нашей стране растениеводством, с неплохими видами на урожай (а у вас эти цифры практически рекордные – около 14 млн т, что является беспрецедентным результатом), с хорошей урожайностью. Теперь важно всё это сохранить, правильно использовать. В любом случае это хорошее достижение, хороший вклад в копилку урожая текущего года. Мы рассчитываем выйти на цифру в 100 млн т или даже несколько больше, что выше средней урожайности за последние годы.
Первое заседание Правительственной комиссии по импортозамещению
Встреча Дмитрия Медведева с активом регионального отделения партии «Единая Россия» в Краснодаре
Но это ещё не всё. Естественно, нам нужно создавать новые логистические мощности, о которых нас просили аграрии, создавать пункты хранения, переработки. В общем, вкладываться в инфраструктуру сельского хозяйства, которая, к сожалению, у нас пока в худшем состоянии, чем, например, сегодняшние дела на полях: у нас и поля прекрасные, на Кубани они идеальные практически, техника современная ходит. Но инфраструктура – это важнейшая задача. Просил бы вас тоже уделить этому внимание.
Конечно, для того чтобы край развивался, очень важно, чтобы была нормальная жизнь, а нормальная жизнь – это детские сады, школы, реализация программы развития сельского хозяйства, обустройство села. Я знаю, что вы этим активно занимаетесь. Даже если взять, например, детские сады, за последние годы сделано довольно много. У вас был значительный дефицит, если я правильно помню, порядка 40–45 тыс. мест в детских дошкольных учреждениях, но сейчас эта программа, в общем, подходит к завершению. Коротко расскажите о её результатах.
В.Кондратьев: Дмитрий Анатольевич, в первую очередь позвольте поблагодарить Вас за постоянное внимание к краю и заботу о нём. Поэтому, наверное, и резервы Кубань может сегодня реализовывать. Эта поддержка принципиально важна, и жители края её ощущают.
Безусловно, сбор урожая продолжается. Сегодня у нас ожидаемый сбор кукурузы – 3,5 млн т, свёклы – 7,5 тыс. т. Валовый сбор, в целом прогнозируемый с учётом зерновых, – 14 млн т. Это означает, что свою основную задачу по продовольственной безопасности страны Кубань выполнила.
Вы отметили, что детсады и иные социальные программы у нас также хорошо сегодня реализуются, в первую очередь благодаря федеральной программе развития и поддержки села. Это принципиально важно для того, чтобы село жило. Как бы ни было, принципиально важно и для меня переориентировать краевой бюджет в сторону реальной жизни людей, в сторону деревень, хуторов, сёл, туда, где она должна быть, где должны быть детсады, школы, спорт. Спорт в пешей доступности, чтобы сельская молодёжь не ощущала себя оторванной от городской. Она тоже имеет право на активное развитие, активные занятия спотом. Это право власть ей должна дать. Это моя принципиальная позиция, и при Вашей поддержке, поддержке этой программы, я думаю, мы это сможем реализовать.
Абсолютно верно, очередь в детские сады до 1 января 2016 года будет ликвидирована в целом по краю. Школы находятся в чуть худшем, но тем не менее рабочем состоянии. Поликлиническая сеть, амбулаторная сеть модернизируется, но с учётом мнения населения, что принципиально важно. Там, где, невзирая ни на что, люди ощущают необходимость амбулатории, а не врача общей практики, мы оставляем амбулаторию с учётом реального состояния дел и реальной необходимости. Это тоже принципиальная позиция – развернуться лицом к людям, к населению, слышать и понимать, что нужно им, что необходимо для активной рабочей жизни.
Д.Медведев: Хорошо, тогда, я надеюсь, вы всем этим продолжите заниматься, потому что у вас структура населения такова, что, несмотря на то что Краснодар большой город, 4,5 млн человек проживают в относительно небольших населённых пунктах, в районных центрах, на селе. Собственно, там идёт основная жизнь края, поэтому нужно сконцентрировать работу именно на этом направлении. Краснодар неплохо развивался в последние годы, а вот село нужно подтягивать с учётом колоссального потенциала, который имеет сельская жизнь на Кубани, и того производства, которое там размещено, тех людей, которые там живут. Обратите на это самое пристальное внимание.
В.Кондратьев: Ещё минуточку. Принципиально важно, чтобы селяне, все, кто живёт в станицах, хуторах и сёлах, не отделяли себя от самой власти. Власть должна быть прозрачной, и каждый селянин должен себя видеть в системе управления, тогда понимание трудностей и реальностей жизни они будут делить вместе с властью, понимать, что власть делает всё возможное, чтобы жизнь на селе была на самом деле лучше.
Д.Медведев: Давайте мы с этим вопросом в том числе обратимся к «Единой России», потому что у нас запланирована встреча с активном партии, которая сегодня находится у власти, в Краснодарском крае в том числе. Спасибо.
<…>
</text>
</document>