<document><title>Некоторые социально-экономические показатели в период с января по март 2013 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

За период с января по март 2013 года реальные располагаемые денежные доходы населения увеличились на 5,3%.
Средний размер назначенных месячных пенсий в январе–феврале составил 9711 рублей и по сравнению с аналогичным периодом 2012 года увеличился в реальном выражении на 3%.
В сфере занятости наблюдается снижение общей численности безработных, которая в январе–марте 2013 года (в среднем за месяц) составляла 4,4 млн человек.
Доходы федерального бюджета превысили уровень соответствующего периода 2012 года и составили 3,1 трлн рублей (24,1% прогноза на год); расходы федерального бюджета исполнены в сумме 3,2 трлн рублей (24,1% законодательно утверждённых бюджетных ассигнований) и также превысили аналогичный показатель предыдущих лет.
Совокупный объём средств Резервного фонда и Фонда национального благосостояния вырос.
Впервые за несколько лет расходы на приоритетные национальные проекты исполнены выше среднего уровня. При этом по проекту «Здоровье» исполнение составило 50,4%, что связано с перечислением субсидий на оказание высокотехнологичной помощи населению.
</text>
</document>