<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 13 августа 2015 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 13 августа 2015 года:
1. О ходе реализации мер по совершенствованию единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций
В Российской Федерации функционирует единая государственная система предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций, способная своевременно реагировать на все чрезвычайные ситуации природного и техногенного характера.
Реализация мер по совершенствованию единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций будет способствовать развитию единой системы предупреждения и защиты населения от чрезвычайных ситуаций.
Решения Правительства:
1. МЧС России (В.А.Пучкову), Минобороны России (С.К.Шойгу), Минприроды России (С.Е.Донскому), Рослесхозу (И.В.Валентику) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, на территории которых возникли очаги природных пожаров, безотлагательно принять необходимые меры по их ликвидации, обеспечив привлечение к этой работе необходимых сил и средств независимо от их ведомственной принадлежности.
Министру Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий В.А.Пучкову обеспечить координацию этой работы и регулярно докладывать Председателю Правительства Российской Федерации Д.А.Медведеву о ее результатах.
2.  МЧС России (В.А.Пучкову):
обеспечить дальнейшее развитие единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций;
завершить совместно с заинтересованными органами исполнительной власти формирование на территории Крымского федерального округа функциональных подсистем единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций;
осуществить меры по дальнейшему внедрению новых технологий в деятельность арктических аварийно-спасательных центров с целью повышения оперативности реагирования на чрезвычайные ситуации.
О результатах работы доложить в I квартале 2016 г. в составе ежегодного государственного доклада о состоянии защиты населения и территорий Российской Федерации от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера.
3. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации в 2015 году:
завершить формирование нормативной правовой базы в субъектах Российской Федерации и муниципальных образованиях с учетом изменений в федеральном законодательстве в области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций;
принять дополнительные меры, направленные на совершенствование деятельности по информированию населения, в том числе с применением современных технологий и информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», о возможных чрезвычайных ситуациях, а также приемах и способах защиты в случае их возникновения.
2. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 74 Федерального закона “Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации”»
Предлагаемая законопроектом корректировка законодательства направлена на совершенствование механизма ответственности главы муниципального образования и главы местной администрации перед высшим должностным лицом субъекта Российской Федерации (руководителем высшего исполнительного органа государственной власти субъекта Российской Федерации) в случае нецелевого использования межбюджетных трансфертов, имеющих целевое назначение, бюджетных кредитов, а также нарушения условий предоставления (расходования) межбюджетных трансфертов, бюджетных кредитов.
Законопроект рассмотрен и одобрен 13 июля 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 74 Федерального закона «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях (в части уточнения пределов действия статьи 19.28 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях)»
Реализация закона позволит обеспечить применение KoAП во всех случаях совершения за пределами Российской Федерации административного правонарушения, предусмотренного статьёй 19.28 KoAП и затрагивающего интересы Российской Федерации.
Законопроект рассмотрен и одобрен 20 июля 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях (в части уточнения пределов действия статьи 19.28 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях)» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О прокуратуре Российской Федерации”»
Принятие федерального закона позволит повысить гарантии обеспечения законных прав при проведении органами прокуратуры Российской Федерации проверок органов (организаций).
Законопроект рассмотрен и одобрен 20 июля 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О прокуратуре Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О военно-техническом сотрудничестве Российской Федерации с иностранными государствами”»
Принятие проекта федерального закона создаст необходимую нормативную основу для выполнения поручения Президента Российской Федерации (подпункт «а» пункта 1 перечня поручений Президента Российской Федерации от 9 сентября 2013 года №Пp-2127) Правительству Российской Федерации представить в установленном порядке проект указа Президента Российской Федерации о предоставлении головным организациям (управляющим компаниям) интегрированных структур права на осуществление внешнеторговой деятельности в отношении продукции военного назначения в части, касающейся послепродажного обслуживания.
Законопроект рассмотрен и одобрен 20 июля 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О военно-техническом сотрудничестве Российской Федерации с иностранными государствами» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Казахстан об условиях передачи и о порядке дальнейшего использования казахстанского Узла Балхаш в российской системе предупреждения о ракетном нападении»
Ратификация и дальнейшая реализация Соглашения отвечает интересам Российской Федерации и позволит сохранить узел «Балхаш» в составе российских систем предупреждения о ракетном нападении и контроля космического пространства, обеспечив тем самым российское военное присутствие в Центрально-Азиатском регионе коллективной безопасности.
Законопроект рассмотрен и одобрен 20 июля 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Казахстан об условиях передачи и о порядке дальнейшего использования казахстанского Узла Балхаш в российской системе предупреждения о ракетном нападении» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О проекте федерального закона «О ратификации Соглашения между правительствами государств – членов Шанхайской организации сотрудничества о создании благоприятных условий для международных автомобильных перевозок»
Принятие законопроекта позволит упростить и гармонизировать процедуры и требования государств – членов Шанхайской организации сотрудничества, касающиеся международных автомобильных перевозок, снять существующий запрет на въезд российских автотранспортных средств на территорию Китая через пункты пропуска на казахстанско-китайской границе и, как следствие, увеличить товарооборот между Россией и Китаем.
Законопроект рассмотрен и одобрен 15 июня 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Соглашения между правительствами государств - членов Шанхайской организации сотрудничества о создании благоприятных условий для международных автомобильных перевозок» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О представлении Президенту Российской Федерации для внесения на ратификацию Соглашения между Российской Федерацией и Республикой Беларусь о порядке взаимного исполнения судебных постановлений по делам о взыскании алиментов
Заключение Соглашения имеет целью создание международно-правовой базы российско-белорусского сотрудничества в области исполнения судебных постановлений по делам о взыскании алиментов. Соглашение призвано способствовать решению вопросов исполнения судебных постановлений по делам о взыскании алиментов.
Законопроект рассмотрен и одобрен 20 июля 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
9. О представлении Президенту Российской Федерации для внесения на ратификацию Соглашения о сотрудничестве в области организации интегрированного валютного рынка государств – участников Содружества Независимых Государств
Ратификация Соглашения позволит создать условия для равноправного и взаимовыгодного участия банков-резидентов Сторон в совершении конверсионных операций, что будет способствовать активизации, дальнейшему развитию экономического сотрудничества, а также углублению интеграционных процессов в рамках СНГ.
Законопроект рассмотрен и одобрен 6 июля 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
10. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации в части разграничения полномочий Минсельхоза России и Росалкогольрегулирования по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере производства сельскохозяйственными товаропроизводителями винодельческой продукции
Проект постановления направлен на совершенствование государственной политики и нормативного правового регулирования в сфере производства сельскохозяйственными товаропроизводителями винодельческой продукции.
Реализация проекта постановления будет осуществляться в пределах установленной Правительством Российской Федерации численности работников центрального аппарата Минсельхоза России и Росалкогольрегулирования, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных указанным федеральным органам исполнительной власти в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией мероприятий в рамках федеральной целевой программы «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014–2017 годы и на период до 2020 года»
Распределение субсидий осуществлено в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014–2017 годы и на период до 2020 года», утверждённой постановлением Правительства Российской Федерации от 15 июля 2013 года №598.
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателей результативности предоставления субсидий, определённых в соглашении, заключённом Минсельхозом России с высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации, о предоставлении субсидий.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на развитие животноводства, переработки и развития инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции животноводства
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на развитие животноводства, переработки и развития инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции животноводства, в объёме 24 138,2 млн рублей, а также признать утратившим силу распоряжение Правительства Российской Федерации от 23 февраля 2015 года №285-p.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
13. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на строительство и реконструкцию объектов для молочного скотоводства
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на строительство и реконструкцию объектов для молочного скотоводства, в объёме 5150,7 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять с учетом состоявшегося обсуждения и данных на заседании указаний проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
14. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на развитие молочного скотоводства
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на развитие молочного скотоводства, в объёме 300 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять с учетом состоявшегося обсуждения и данных на заседании указаний проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
15. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на переработку продукции растениеводства и животноводства
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на переработку продукции растениеводства и животноводства, в объёме 7066,3 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять с учетом состоявшегося обсуждения и данных на заседании указаний проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
16. О внесении изменений в распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией мероприятий по предоставлению грантов на создание и развитие крестьянского (фермерского) хозяйства и единовременной помощи на бытовое обустройство начинающим фермерам
Проектом распоряжения предлагается внести изменения в распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией мероприятий по предоставлению грантов на создание и развитие крестьянского (фермерского) хозяйства и единовременной помощи на бытовое обустройство начинающим фермерам, утверждённое распоряжением Правительства Российской Федерации от 16 июня 2015 года №1108-р, в части сокращения бюджетных ассигнований, предусмотренных бюджетам Волгоградской и Магаданской областей, соответственно на 219,5 тыс. рублей и 5289 тыс. рублей и направлении указанных средств бюджету Республики Крым.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
17. О внесении изменений в распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией мероприятий по предоставлению грантов на развитие семейных животноводческих ферм
Проектом распоряжения предлагается внести изменения в распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией мероприятий по предоставлению грантов на развитие семейных животноводческих ферм, утверждённое распоряжением Правительства Российской Федерации от 16 июня 2015 года №1107-р, в части сокращения бюджетных ассигнований, предусмотренных бюджету Магаданской области в размере 7466 тыс. рублей (в полном объёме в связи с отсутствием у региона потребности в субсидии) и бюджету Курской области, и направлении высвободившихся средств бюджету Пензенской области.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
18. О внесении изменений в распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения России на 2014–2020 годы»
Проектом распоряжении предлагается внести изменения в распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий Программы, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 22 мая 2015 года №933-р, в части увеличения на 150 млн рублей размера субсидии, предоставляемой бюджету Республики Крым на софинансирование гидромелиоративных мероприятий (строительство систем капельного орошения для многолетних насаждений, включая виноградники).
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
19. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование государственных программ (подпрограмм государственных программ) субъектов Российской Федерации в области использования и охраны водных объектов в рамках реализации федеральной целевой программы «Развитие водохозяйственного комплекса Российской Федерации в 2012–2020 годах»
Проектом распоряжения предлагается распределить субсидии в объёме 4201 млн рублей на софинансирование строительства и реконструкции приоритетных объектов государственной собственности субъектов Российской Федерации, обеспечивающих гарантированное водообеспечение и повышение защищённости от негативного воздействия вод населения и объектов экономики, на основании результатов конкурсного отбора региональных целевых программ в 2014 и 2015 годах и решения конкурсной комиссии по отбору региональных программ субъектов Российской Федерации в области использования и охраны водных объектов, претендующих на получение средств федерального бюджета в рамках реализации федеральной целевой программы «Развитие водохозяйственного комплекса Российской Федерации в 2012–2020 годах».
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
20. О внесении изменений в распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходов на реализацию мероприятий, включённых в программы субъектов Российской Федерации, разработанные на основе примерной программы субъекта Российской Федерации по обеспечению доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения, утверждённое распоряжением Правительства Российской Федерации от 5 мая 2015 года №797-р
Принятие проекта позволит повысить ответственность субъектов Российской Федерации за обеспечение эффективности выполнения мероприятий, включённых в программы субъектов Российской Федерации, разработанные на основе примерной программы субъекта Российской Федерации по обеспечению доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
21. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Создание системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому номеру 112 в Российской Федерации на 2013–2017 годы»
Принятие предлагаемого проекта распоряжения Правительства позволит предоставить субсидии из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на оснащение центров обработки вызовов субъектов Российской Федерации программно-техническим комплексом.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
22. О выделении Администрации Алтайского края бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий в связи с ликвидацией последствий паводка, произошедшего в мае – июне 2014 года на территории Алтайского края
Проектом распоряжении предлагается выделить Администрации Алтайского края в целях исполнения судебных решений из резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий для частичного покрытия расходов на финансовое обеспечение мероприятий, связанных с ликвидацией последствий паводка, произошедшего в мае – июне 2014 года на территории Алтайского края, бюджетные ассигнования в размере 3005,8 тыс. рублей, в том числе 3000 тыс. рублей на выплату единовременного пособия членам семей граждан, погибших (умерших) в результате чрезвычайной ситуации, и 5,8 тыс. рублей на выплату единовременного пособия на погребение членам семьи гражданина, погибшего (умершего) в результате чрезвычайной  ситуации.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
23. О выделении Росрезерву бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий на восполнение запасов материальных ценностей, выпущенных из государственного материального резерва для оказания помощи Республике Хакасия и Забайкальскому краю в связи с ликвидацией последствий природных пожаров
В целях восполнения в государственном материальном резерве материальных ценностей, выпущенных для оказания помощи пострадавшим от природных пожаров субъектам Российской Федерации, проектом распоряжения Правительства Российской Федерации предусматривается выделение Росрезерву из резервного фонда в 2015 году бюджетных ассигнований в размере до 117780,8 тыс. рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
24. О выделении Правительству Республики Дагестан бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий на финансовое обеспечение расходов, связанных с возмещением вреда, причинённого при пресечении террористических актов правомерными действиями 24 апреля 2014 года и 5 мая 2014 года в г. Хасавюрте (Республика Дагестан)
Проектом распоряжения предлагается выделить  Правительству Республики Дагестан из резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий бюджетные ассигнования в размере 2720,2 тыс. рублей на оказание финансовой помощи физическим лицам в связи с частичной утратой имущества и на проведение нeoтлoжных аварийно-восстановительных работ в повреждённых жилых домах.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>