<document><title>Дмитрий Медведев обсудил с Премьер-министром Исландии причины распространения на Исландию ответных экономических мер</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

По инициативе исландской стороны состоялся телефонный разговор Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева с Премьер-министром Исландии С.Д.Гуннлёйгссоном.
Обсуждались вопросы российско-исландского торгово-экономического взаимодействия. Д.А.Медведев разъяснил причины распространения на Исландию ответных экономических мер, введённых Правительством Российской Федерации в отношении государств, присоединившихся к антироссийским санкциям Евросоюза.
Главы правительств отметили важность продолжения взаимовыгодного торгово-экономического сотрудничества России и Исландии в областях, не затронутых ограничительными мерами.
</text>
</document>