<document><title>О работе по выполнению поручения Президента России Владимира Путина от 18 апреля 2013 года №Пр-877 (подпункт «в» пункта 2)</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>

Правительство доложило о работе по выполнению поручения Президента от 18 апреля 2013 года №Пр-877 (подпункт «в» пункта 2) о совершенствовании деятельности организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей.
В частности, отмечается, что согласно Федеральному закону от 6 октября 1999 года №184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации» решение вопросов социальной поддержки и социального обслуживания детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, организации и осуществления деятельности по опеке и попечительству отнесено к полномочиям органов государственной власти субъектов Российской Федерации.
Органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации осуществляется работа по созданию условий для воспитанников организаций для детей-сирот по семейному принципу (разновозрастной подход комплектования групп, ограничение количества детей в группе до восьми человек, воспитание родственников в одной группе, сокращение средней наполняемости организации для детей-сирот до 40–60 человек), реализуются программы реабилитации детей, пострадавших от жестокого обращения, восстановления родителей в родительских правах.
В субъектах Российской Федерации (например, Калужской, Московской, Мурманской, Тюменской областях и других) активно развивается практика создания на базе организаций для детей-сирот центров содействия семейному устройству детей-сирот, подготовки и сопровождения замещающих семей, постинтернатной адаптации выпускников таких организаций, а также профилактики социального сиротства, социального обслуживания семьи и детей. На региональном и муниципальном уровнях функционирует более тысячи таких организаций. Заслуживает внимания опыт таких субъектов Российской Федерации, как Республика Адыгея и Алтай, Камчатский, Красноярский и Пермский края, Владимирская, Тверская и Тюменская области.
Вопросы совершенствования деятельности организаций для детей-сирот были рассмотрены на заседаниях Совета при Правительстве Российской Федерации по вопросам попечительства в социальной сфере, Координационного совета при Президенте Российской Федерации по реализации Национальной стратегии действий в интересах детей на 2012–2017 годы, а также обсуждались ведущими экспертами, представителями федеральных органов исполнительной власти и субъектов Российской Федерации.
На основе результатов обсуждения Минобрнауки России разработаны методические рекомендации для органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации по вопросам совершенствования деятельности организаций для детей-сирот в целях создания в них условий воспитания, приближенных к семейным, а также привлечения этих организаций к семейному устройству и постинтернатной адаптации детей-сирот.
Ключевыми направлениями совершенствования являются определение единых требований по использованию ресурсов организаций для детей-сирот в деятельности по профилактике социального сиротства, семейному устройству и социальной адаптации детей-сирот, реструктуризация сети организаций для детей-сирот на территории субъектов Российской Федерации с учётом региональных особенностей, разукрупнение организаций для детей-сирот, создание в них безопасных, приближенных к семейным условий проживания и воспитания.
Указанные меры направлены на сокращение сроков пребывания детей в организациях для детей-сирот и обеспечение их семейного устройства в приоритетном порядке.
</text>
</document>