<document><title>Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с руководителем ОАО «РЖД» Олегом Белозёровым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Рабочая встреча с руководителем ОАО «РЖД» Олегом Белозеровым
Д.Медведев: Олег Валентинович, мы с вами встречались некоторое время назад, обсуждали текущую ситуацию в сфере транспорта, в том числе ситуацию, которая существует в «Российских железных дорогах». Вы, будучи первым заместителем Министра транспорта, этой сферой активно занимались. Сегодня с учётом того, что действовавший до последнего момента глава акционерного общества Владимир Иванович Якунин подал заявление об освобождении его от соответствующей позиции в связи с переходом на другую работу, в Совет Федерации, необходимо принимать кадровые решения. Прежде чем мы это сделаем, хотел бы, конечно, отметить, что Якунин Владимир Иванович как руководитель «Российских железных дорог» очень многое сделал для развития этого крупнейшего холдинга, для развития крупнейшей инфраструктурной монополии. Сейчас, несмотря на то что у нас далеко не лучшая ситуация в экономике, «Российские железные дороги» развиваются и оказывают значительное количество услуг и юридическим лицам, и нашим гражданам.
О президенте открытого акционерного общества «Российские железные дороги»
Мы с вами говорили о возможности занять соответствующую позицию. С учётом того, чем вы занимались в последние годы, вы уже опытный транспортник: вы и автодорогами занимаетесь давно, и железными дорогами стали заниматься, будучи первым заместителем Министра транспорта. Сферу эту знаете весьма неплохо, что, собственно, выявил и наш с вами разговор, когда мы обсуждали текущее экономическое положение «Российских железных дорог», все плюсы, все трудности, ситуацию с бюджетом, с инвестициями. Это очень серьёзный экономический проект и по понятным причинам проект, который координируется напрямую государством, потому что акционерное общество полностью принадлежит российскому государству и руководство назначается государством.
По совокупности этих факторов мною принято решение о том, чтобы назначить вас руководителем акционерного общества «Российские железные дороги» с одновременным освобождением от должности первого заместителя Министра транспорта Российской Федерации. Я вас поздравляю. Желаю вам успехов. Это очень сложный организм, там работает больше миллиона человек. От успешной работы «Российских железных дорог» зависит развитие экономики нашей страны в целом: как будут грузы ходить, как будут выполняться те или иные социальные обязательства – и просто самочувствие и настроение наших людей, которые пользуются этим видом транспорта.
По понятным причинам вам нужно сразу же приступать к исполнению обязанностей. Надеюсь, завтра все приёмо-передаточные обязанности будут исполнены. Я думаю, что вице-премьер Дворкович, который является председателем совета директоров компании «Российские железные дороги», – а вы, кстати, член совета директоров этой компании – вас представит, заодно ещё раз поблагодарит Владимира Ивановича Якунина за огромную работу, которую он проводил все эти годы. Рассчитываю на то, что у вас всё в этом смысле получится.
Хотел бы прежде всего вас ориентировать сейчас на два момента. Первый момент – это бюджет и инвестиции, с учётом достаточно сложных параметров нынешнего состояния экономики и доходов «Российских железных дорог». И второе – это пассажирские перевозки. Здесь нареканий очень много, люди недовольны, когда маршруты отменяются. С другой стороны, железная дорога должна за это деньги получать – не просто в убытке находиться, но всё-таки иметь ресурс для развития. Как соединить эти подходы, вам предстоит решать с участием, естественно, Правительства Российской Федерации и региональных властей. Обратите на это прежде всего внимание. Что вы по этому поводу думаете?
О.Белозёров: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, хочу прежде всего поблагодарить за высокое доверие, сказать, что чётко себе представляю значимость этого предприятия и отрасли для экономики Российской Федерации – практически железная дорога отражает в целом состояние и нашей страны. И вместе с Правительством, вместе с коллективом РЖД готов сосредоточиться на продолжении повышения эффективности деятельности компании, в том числе, как Вы и сказали, на социально ориентированных направлениях, на перевозке грузов, на повышении скорости движения и на повышении эффективности инвестиций в отрасль.
Д.Медведев: Хорошо. Давайте тогда прямо без раскачки к этому приступайте, потому что железная дорога так устроена, мы с вами отлично знаем: она никогда не отдыхает, коллектив трудится 24 часа в сутки 365 дней в году. Успехов вам ещё раз в этой работе!
О.Белозёров: Спасибо!
<…>
</text>
</document>