<document><title>Аркадий Дворкович провёл в Калуге выездное заседание Правительственной комиссии по транспорту</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по транспорту</tag>
</tags>
<text>

На заседании под председательством заместителя Председателя Правительства Российской Федерации Аркадия Дворковича были рассмотрены вопросы, касающиеся хода подготовки проектов планов мероприятий («дорожных карт») во исполнение поручений Президента Российской Федерации по итогам заседания президиума Государственного совета Российской Федерации 8 октября 2014 года (№Пр-2651ГС от 12 ноября 2014 года).
В частности, участники рассмотрели проект плана мероприятий («дорожную карту»), направленных на недопущение нарушений при движении тяжеловесных и (или) крупногабаритных транспортных средств по автомобильным дорогам общего пользования.
Первый заместитель Министра транспорта Российской Федерации Олег Белозёров отметил, что одной из основных задач государства, помимо строительства новых автомобильных дорог, является обеспечение сохранности существующей сети автомобильных дорог. Статистика нарушений допустимых весовых параметров транспортными средствами, по данным автоматических стационарных пунктов весового контроля за первое полугодие 2015 года, показывает, что 27% грузового транспорта движется по федеральным автомобильным дорогам с превышением допустимых весовых параметров. При этом средний перевес составляет почти 50%. Рассчитанный суммарный размера ущерба составляет 2,56 трлн рублей. Сложившаяся на сети автомобильных дорог система контроля транспортных средств малоэффективна, поскольку на существующих пунктах нет достаточной численности инспекторского состава. В связи с этим в «дорожную карту» включены мероприятия, предусматривающие внедрение автоматизированной системы весогабаритного контроля тяжеловесных и (или) крупногабаритных транспортных средств с учётом 100-процентного охвата федеральных автомобильных дорог системами весогабаритного контроля с использованием специальных технических средств, работающих в автоматическом режиме. На автомобильных дорогах федерального значения планируется размещение 387 комплексов автоматизированных пунктов весового и габаритного контроля.
Одновременно с подготовкой проекта плана ряд мероприятий уже находится в стадии исполнения. В частности, подготовлены предложения по уточнению норм Федерального закона «Об автомобильных дорогах и дорожной деятельности в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» в части полномочий владельцев автомобильных дорог по обеспечению автоматической фиксации правонарушений при движении тяжеловесных и крупногабаритных транспортных средств, проект постановления Правительства Российской Федерации в части установления обязанности водителя предоставлять транспортное средство для прохождения весового и габаритного контроля, а также корректировки нормы, регулирующей организацию размещения стационарных пунктов весогабаритного контроля, изменения в приказ Минтранса России, регламентирующий порядок осуществления весового и габаритного контроля транспортных средств.
Кроме того, приняты изменения в Кодекс об административных правонарушениях, предусматривающие:
- наделение федерального органа исполнительной власти, осуществляющего федеральный государственный транспортный надзор, полномочиями по возбуждению административных дел при выявлении нарушений правил движения по автомобильным дорогам крупногабаритных и (или) тяжеловесных транспортных средств и принятию по ним решения;
- установление дифференцированной ответственности за нарушение правил движения по автомобильным дорогам крупногабаритных и (или) тяжеловесных транспортных средств, в зависимости от величины; превышения установленных весогабаритных параметров;
- использование специальных технических средств, имеющих функции фото-, видеофиксации, работающих в автоматическом режиме, и возложение, при таковом выявлении нарушения, ответственности на владельца тяжеловесного и (или) крупногабаритного транспортного средства;
- установление ответственности грузоотправителя за превышение установленных весогабаритных параметров при погрузке транспортного средства, осуществляющего перевозку по автомобильным дорогам крупногабаритного и (или) тяжеловесного груза, если это повлекло нарушение правил движения тяжеловесного и (или) крупногабаритного транспортного средства.
Также члены комиссии обсудили проект плана мероприятий («дорожную карту») по расширению применения инновационных технологий, материалов, в том числе битумов, и конструкций.
Было отмечено, что основополагающими документами при создании проекта плана мероприятий послужили Стратегия инновационного развития Российской Федерации на период до 2020 года, комплекс мер, направленных на увеличение до 12 лет межремонтных сроков эксплуатации автомобильных дорог, а также план мероприятий («дорожная карта») «Развитие отрасли производства композитных материалов». Данные документы направлены на создание практической базы для перехода к интенсивному, инновационному и социально ориентированному типу работы дорожной отрасли Российской Федерации. В настоящее время они активно реализуются согласно поручениям Президента.
В рамках реализации «дорожной карты» планируется:
- подготовка предложений по внесению изменений в нормативную правовую базу Российской Федерации в части обеспечения применения инновационных технологий и материалов в дорожном хозяйстве и направление их на рассмотрение и согласование в заинтересованные федеральные органы исполнительной власти;
- анализ нормативно-технических документов в сфере дорожного хозяйства на предмет выявления ограничений применения инновационных материалов и технологий с учётом требований технического регламента Таможенного союза «Безопасность автомобильных дорог» и его доказательной базы;
- анализ практики применения инновационных материалов, технологий и конструкций с последующим созданием соответствующего банка данных;
- актуализация Руководства по оценке экономической эффективности использования в дорожном хозяйстве инноваций и достижений научно-технического прогресса, разработка новых методов обоснования экономической эффективности внедрения инноваций в дорожном хозяйстве с последующей разработкой нового программного комплекса для автоматизации расчётов экономической эффективности при применении новых технологий в дорожном хозяйстве;
- создание системы опытно-экспериментальных полигонов в различных дорожно-климатических зонах Российской Федерации;
- организация специальных курсов по освещению современных достижений в области дорожно-мостового строительства с приглашением ведущих зарубежных и отечественных специалистов и организация стажировки в авторитетных зарубежных научных центрах и фирмах.
Реализация данного плана мероприятий позволит обеспечить внедрение и широкое применение инновационных технологий и материалов в дорожном хозяйстве, будет способствовать совершенствованию нормативно-технической базы в сфере дорожного хозяйства, повысит уровень информационного обеспечения в области накопленного опыта внедрения прогрессивных технологий, создаст механизмы стимулирования инновационной деятельности и повысит уровень квалификации научных работников отрасли в соответствии с самыми передовыми тенденциями развития науки и технологий.
Еще одна «дорожная карта», рассмотренная на заседании комиссии, касается повышения эффективности расходов на развитие автомобильных дорог общего пользования. План мероприятий предусматривает проведение исследования уровня конкуренции в сфере дорожного строительства, разработку целевой модели данного рынка и на её основе – предложений по совершенствованию законодательства в сфере государственных закупок с целью повышения качества выполнения строительных и ремонтных работ при обеспечении должного уровня конкуренции на данном рынке.
Конкурсные процедуры предлагается доработать следующим образом: дать возможность региональным подрядчикам участвовать в федеральных проектах с учётом выполнения ими необходимых условий по качеству и ценам, ввести классификацию требований к участникам закупок в зависимости от видов, объёмов и сложности работ, расширить практику двухэтапных конкурсов, усовершенствовать механизмы финансового обеспечения крупных долгосрочных проектов.
Все рассматриваемые «дорожные карты» были в основном одобрены комиссией по транспорту. 
</text>
</document>