<document><title>О работе по выполнению поручения Президента России от 22 декабря 2013 года №Пр-3410 (абзац 4 подпункта 22 пункта 3)</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>

Правительство доложило о работе по выполнению поручения Президента от 22 декабря 2013 года №Пр-3410 (абзац 4 подпункта 22 пункта 3) о реализации комплекса мер, направленных на обеспечение безопасности на дорогах.
Правительство, в частности, отмечает, что по итогам I квартала 2013 года по сравнению с аналогичным периодом прошлого года сократилось количество зарегистрированных дорожно-транспортных происшествий на 5,5%, погибших в них на 6,7% и пострадавших на 5%. На 4,9% снизилось число детей, погибших в дорожно-транспортных происшествиях. Количество дорожно-транспортных происшествий с участием пешеходов, погибших в них, а также пострадавших сократилось на 11,3%, 9,9% и 11,4% соответственно.
Количество дорожно-транспортных происшествий по вине водителей, находившихся в состоянии опьянения, снизилось на 8,9%. Количество погибших и пострадавших в них снизилось на 7% и 9,5% соответственно.
Распоряжением Правительства Российской Федерации от 6 марта 2013 года №313-р утверждена государственная программа Российской Федерации «Обеспечение общественного порядка и противодействие преступности». Предусмотренные государственной программой меры направлены на закрепление тенденций снижения количества лиц, погибших в результате дорожно-транспортных происшествий.
В марте 2013 года Председатель Правительства Российской Федерации Д.А.Медведев провёл встречу с экспертным и научным сообществом, представителями общественных организаций для выявления наиболее острых и актуальных проблем в сфере безопасности дорожного движения и выработки подходов к их решению.
Даны поручения по развитию института общественного контроля за соблюдением участниками дорожного движения требований правил дорожного движения, созданию нетерпимого отношения к нарушителям, неотвратимости наказания для нарушителей. Заинтересованным федеральным органам исполнительной власти поручено во взаимодействии с депутатами Государственной Думы проработать вопрос об определении в законодательстве Российской Федерации понятий «опасное вождение» и «неосторожное вождение», предусмотрев санкции за такие правонарушения.
С учётом растущего числа выявленных случаев управления транспортными средствами водителями, находящимися в состоянии опьянения, поддержаны предложения по ужесточению наказаний за такие правонарушения.
По решению Правительственной комиссии по обеспечению безопасности дорожного движения в практику внедряются сплошные проверки водителей транспортных средств на предмет управления автомобилем в состоянии опьянения.
Отмечена необходимость расширения пропаганды ответственного поведения участников дорожного движения, неприятие агрессивного поведения с использованием в средствах массовой информации просветительских программ, публикаций и социальной рекламы.
Перечисленные и иные мероприятия, направленные на реализацию комплекса мер по обеспечению безопасности на дорогах, положены в основу подготовленного проекта федеральной целевой программы «Повышение безопасности дорожного движения в 2013–2020 годах».
</text>
</document>