<document><title>Заявление Дмитрия Медведева для прессы по итогам поездок в Амурскую область и на Курильские острова</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Вопрос: Довольны ли Вы увиденным, прежде всего здесь, на Курилах, и в Амурской области?
Д.Медведев: Я начну с Амурской области, потому что это было вчера. У меня в целом позитивное ощущение, даже при понимании того, что есть некоторые проблемы с темпами стройки, с отставанием по отдельным направлениям. В целом у меня есть ощущение того, что мы выходим уже на завершающий этап первой части строительства космодрома Восточный. Все работают в согласованном режиме, который, наконец, удалось создать, и в положенные сроки общестроительные работы и работы по наладке оборудования должны быть завершены. Все остальные вопросы должны быть решены по совокупности результатов.
Поездка Дмитрия Медведева на Курильские острова
Поездка Дмитрия Медведева в Амурскую область
Эмоциональная сторона... Вчера, когда я ходил по космодрому, я убедился, что у нас есть прекрасные современные инженерные решения. Космодромов такого уровня на самом деле, если так прямо говорить… Подобных решений нет ни в одной стране мира, потому что это самый современный космодром – не потому что мы самые передовые, хотя мы явно не отстающие, но это действительно будет самый современный космодром в мире с удачными технологическими решениями, который сможет решать задачи по гражданскому космосу и самые разные другие задачи.
Теперь по Курилам. Тут тоже, не скрою, у меня ощущения очень доброкачественные. Мне понравилось всё, что я увидел. Я несколько раз посещал Кунашир, сейчас первый раз вместе с вами на Итурупе. Реально, конечно, Курилы выглядят совершенно иначе, чем это было пять лет назад, когда я впервые сюда попал. Здесь есть нормальные дороги асфальтовые – не везде, но тем не менее их уже довольно много. Есть аэропорт, на территории которого мы находимся, причём современный аэропорт. Надеюсь, что после отладки некоторых нюансов он будет работать как совершенно современный порт по приёмке воздушных судов – они прибывают сюда шесть раз в неделю. Есть работа, хорошие условия на комбинате по переработке рыбы и по рыборазведению. Есть культурная жизнь, наконец, потому что сегодня мы посмотрели новый дом культуры комбинированный, многоцелевой такой дом для отдыха, где есть условия и для занятий спортом, и для различных досуговых мероприятий. Надеюсь, что в ближайшее время начнётся переоборудование школ. 
Об утверждении федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Курильских островов (Сахалинская область) на 2016–2025 годы»
То есть, иными словами, стандарты жизни на Курилах близятся к стандартам, по которым живёт вся страна и Сахалинская область, что очень отрадно, потому что ещё совсем недавно здесь было запустение и ощущение такой деградации. За последние годы с учётом той программы, которую мы реализовали, программы по развитию Курильских островов на период до 2015 года, и новой программы, которую совсем недавно я утвердил, изменения весьма благоприятные.
Вопрос: Дмитрий Анатольевич, в Японии высказываются предположения, что наши отношения ухудшатся после Вашего визита сюда. Какова наша позиция?
Д.Медведев: Наша позиция простая: мы с Японией хотим дружить, Япония – наш сосед. Мы хорошо относимся к Японии, но это никак не должно быть связано с Курильскими островами, которые являются частью Российской Федерации, входят в субъект Российской Федерации под названием Сахалинская область. Поэтому мы посещали, посещаем и будем посещать Курилы.
22 августа 2015
22 августа 2015
22 августа 2015
22 августа 2015
22 августа 2015
22 августа 2015
22 августа 2015
22 августа 2015
22 августа 2015
22 августа 2015
22 августа 2015
22 августа 2015
22 августа 2015
22 августа 2015
22 августа 2015
22 августа 2015
22 августа 2015
22 августа 2015
22 августа 2015
Осмотр аэропорта на острове Итуруп на Курильских островах. С временно исполняющим обязанности губернатора Сахалинской области Олегом Кожемяко
Я недавно обратился к членам Правительства, для того чтобы инициировать более активное посещение Дальнего Востока. Теперь члены Правительства будут мне регулярно докладывать о том, что они посещают ряд ключевых территорий на карте нашей страны, которые требуют повышенного внимания Правительства Российской Федерации. Это Дальний Восток, включая Курилы, это Калининградская область, это Северо-Кавказский федеральный округ и, наконец, Крымский округ. Я думаю, что это будет правильно. В полной мере это относится и к Курильским островам, так что напрасно наши коллеги расстраиваются – так было и так будет.
Вопрос: Дмитрий Анатольевич, а можно про частную программу? Вы сейчас были в военной части. Как там обстоят дела?
Д.Медведев: Это не частная программа, это работа, часть программы. Я просто посмотрел, как идёт обустройство, и мне показали наши военнослужащие артиллерийского пулемётного полка, который здесь расквартирован, некоторые этапы тренировки. Она показывает, что уровень боевого взаимодействия тех соединений, которые расквартированы в Восточном военном округе и на Курильских островах в частности, находится на хорошем уровне. Надеюсь, что так будет и впредь, потому что на Курильских островах нам нужна современная боеспособная войсковая группировка. В настоящий момент на основании решений Верховного Главнокомандующего все условия для этого созданы. У  меня самые благоприятные впечатления от того, что я увидел. Но это не частная программа совсем. Никакой частной программы у меня не было. Ну я посмотрел немножко залив, может быть, если получится, на выходных чуть позже попробую рыбу половить. Может быть, ещё в другое место перемещусь, в Приморский край, там ещё немножко побуду.
21 августа 2015
21 августа 2015
21 августа 2015
21 августа 2015
21 августа 2015
21 августа 2015
21 августа 2015
21 августа 2015
21 августа 2015
21 августа 2015
21 августа 2015
21 августа 2015
Поездка в Амурскую область
Вопрос: Дмитрий Анатольевич, можно вопрос по экономике? Сейчас одна из главных тем в России – это падение национальной валюты. Что Правительство намерено делать в связи с этим? И второй вопрос на эту же тему: как Вы относитесь к идее ограничения на движение капитала?
Д.Медведев: Давайте начнём как раз с причин того, что происходит. Я думаю, что они сегодня всем известны, это никакой не секрет, и это, в общем, вполне понятная материя с точки зрения экономических подходов. Причина ослабления рубля в последнее время, безусловно, связана с падением цен на нефть. Надо признаться, что это низшая точка нефтяных котировок за шесть последних лет. Можно приводить эти цены, допустим, с учётом изменения курса доллара к тем ценам, которые были в 80-е и в начале 90-х годов, и путём нехитрого пересчёта прийти к выводу, что это в целом одна из самых низких точек, по которым продавалась нефть за последние 30–40 лет (не самая низкая, но тем не менее весьма низкая). Это, конечно, существенно влияет на положение нашей национальной валюты, ослабляет рубль. Есть и другие причины. Это общая нестабильность на рынке капиталов, ситуация вокруг китайской валюты и – может быть, не в такой степени, но тем не менее – ситуация у наших соседей. Как вы знаете, в Казахстане также приняли решение об отказе от валютного коридора, что ослабило позиции тенге, а мы всё-таки экономики взаимосвязанные, и поэтому все эти процессы не могут быть для нас безразличны. Это причины того, что происходит.
Что касается позиции. Опыт последнего времени показывает, что в таких ситуациях самое главное не нервничать, не принимать скоропалительных решений. Валюты ослабляются, девальвируются, а потом восстанавливаются, что происходило с рублём в последний год, и не только из-за нефтяных причин, но и из-за закрытия для Российской Федерации рынков капитала, введения санкций в отношении наших банков. Это происходит и сейчас. Я думаю, что этот процесс не будет бесконечным. Естественно, он связан с динамикой цен на энергоносители, но тем  не менее мы, естественно, вместе с Центральным банком за этими процессами будем следить. Центральный банк будет принимать решения, связанные со своей компетенцией. Естественно, мы (я имею в виду Правительство) будем помогать также Центральному банку в смысле получения притока дополнительных валютных поступлений. В ближайшее время, я так думаю, будут и дополнительные валютные продажи со стороны наших экспортёров валютных, что также будет сказываться на котировках рубля. Так что определённый набор согласованных мер мы вместе с Центральным банком принимать будем.
Но ещё раз хочу сказать: ситуация, которая сложилась, неблагоприятна для курса рубля, но она объективна, потому что связана с нефтяными ценами. На неё невозможно повлиять путём однократных действий – это бессмысленные попытки. Самое главное, что, я уверен, в среднесрочной перспективе эта ситуация успокоится, рубль вернётся к усреднённым нормальным показателям, которые были достигнуты за последнее время.
Теперь в отношении ограничений движения капитала. Я не думаю, что это удачная идея даже в такой момент, ровно потому, что это довольно фундаментальные изменения на рынке, которые, скорее всего, не повлияют существенно на ситуацию, но отбросят нас в 1990-е годы. Как известно, тогда также подобного рода ограничения вводились и достаточно долго действовали, но, скажем прямо, на валютный курс они влияли весьма косвенно. Достаточно вспомнить события 1998 года: тогда были ограничения на движение капитала, что не помешало, к сожалению, тем процессам, которые происходили, и не повлекло изменений курса, например в период масштабнейшей девальвации 1998 года. Тем не менее это вопросы, которые находятся в компетенции Центрального банка. Мы, естественно, также будем их с нашими коллегами обсуждать, а свою позицию я уже высказал: я не считаю, что это мера, которая однозначно приводит к позитивным результатам.
Вопрос: Разрешите уточняющий вопрос. Мы верно Вас поняли, что Правительство и ЦБ опять возвращаются к контролю за тем, чтобы экспортёры продавали выручку?
Д.Медведев: Нет, неправильно поняли. Мы не ослабляли этот контроль и впредь не собираемся ослаблять, потому что это действительно фундаментальные вещи, которые влияют на состояние экономики. Не должно быть такой ситуации, когда рубль в силу конъюнктуры нефтяных цен ослабевает и мы начинаем что-то контролировать, говорим: «Экспортёры, вы ведите себя прилично!», а потом всё укрепляется, позиции рубль отыгрывает, мы говорим: «Ладно, расслабьтесь». Нет, эти темы должны быть в ракурсе нашего контроля постоянно – и Правительства Российской Федерации, и Центрального банка. Я проводил совещание с экспортёрами, Центральный банк, естественно, также с ними регулярно работает в режиме постоянных продаж, которые они осуществляют. Они это знают всё, поэтому эта работа будет продолжена.
Вопрос: Вопрос по Курилам. Мы сейчас находимся здесь, и в связи с экономической ситуацией, естественно, возникает необходимость экономить средства. В то же время такие масштабные проекты, такие глобальные идеи – ТОР и всё на свете. Не скажется ли экономическая ситуация на этих грандиозных планах?
Д.Медведев: Я считаю, что мы, наоборот, когда тяжело (а у нас действительно не самая идеальная ситуация в экономике), должны максимально активно внедрять новые экономические модели, особенно на территории Дальнего Востока, который и так недофинансирован был на протяжении десятилетий. Уж если мы придумали эти территории опережающего развития или модели типа свободного порта, то нужно быстрее их запускать, чтобы быстрее деньги приходили. Ведь наша задача не залить Дальний Восток бюджетными деньгами – их всё равно не хватит, наша задача – создать условия для привлечения частных инвестиций при помощи инвестиций в инфраструктуру, за которую отвечает в значительной мере государство. Поэтому эта работа будет продолжена, как и работа по программе развития Курил, например, где мы находимся. Вы знаете, что, даже несмотря на финансовые сложности текущего времени, мы на Правительстве недавно рассмотрели новую редакцию программы на следующий период. Будем работать по ней.
Вопрос: Дмитрий Анатольевич, если можно, вопрос… Всё-таки актуальная тема – отставка Якунина. Как бы Вы прокомментировали?
Д.Медведев: А что тут комментировать кроме того, что уже сделано? Я недавно совсем (когда это случилось, два дня назад, да?) подписал распоряжение о назначении нового руководителя компании, им стал первый заместитель Министра транспорта – нынешний, соответственно, руководитель РЖД – Олег Белозёров, и распоряжение об освобождении Владимира Ивановича Якунина. Владимир Иванович переходит на другую весьма серьёзную работу. Надеюсь, что у него всё получится, потому что я считаю, что он многое сделал для развития «Российских железных дорог». Он получил не самое простое наследство, потому что это огромный комплекс, в котором трудится миллион человек, который обслуживает всю страну, очень сложный и с проблемами, но тем не менее железные дороги развивались в этот период. Это не значит, что сейчас ситуация совершенно спокойная, тихая. Есть необходимость инвестиций, есть необходимость заниматься целым рядом вопросов, такими, например, как пригородные электрички. Это в компетенции в большей степени региональных властей, нежели «Российских железных дорог», здесь нужно просто вырабатывать общую модель. Но в целом было многое сделано, надеюсь, что новый руководитель продолжит эту работу. Он человек инициативный, грамотный, энергичный, разбирающийся и в вопросах экономики железнодорожного транспорта, и в других транспортных вопросах. У него есть все шансы внести свой вклад в развитие системы российских железных дорог, а это крупнейшая инфраструктурная монополия и крупнейшая сеть железных дорог в мире, от её состояния зависит состояние экономики в целом. Поэтому я считаю, что всё должно быть хорошо.
Вопрос: Дмитрий Анатольевич, позвольте ещё одно уточнение про космодром? Вы сейчас сказали, что строительные работы должны быть закончены тогда, когда они должны быть закончены, а остальные решения будут приниматься по совокупности обстоятельств. Значит ли это, что у Роскосмоса остаётся как бы некая лазейка для того, чтобы продавливать решение о переносе первого пуска на 2016 год?
Д.Медведев: Понимаете, есть определённые ориентиры по срокам, и наша государственная корпорация «Роскосмос» на эти сроки ориентируется, и вчера на совещании это всё прозвучало. Не скрою, я там определённые решения принял, определённые поручения раздал, надавил на определённые кнопки, что называется, для того чтобы эти процессы шли быстрее. Там есть вещи, которые можно объяснить, а есть вещи, которые объяснить сложнее. Например, мне не нравится, как там строятся общегражданские объекты, в частности жильё. Это достаточно простые объекты, типовые объекты, их нужно строить быстрее. Что же касается пусков, то это другая задача – пусковая готовность, за которую отвечает действительно госкорпорация, и мы должны здесь не допустить никаких ошибок и сделать всё, чтобы пуск был удачным. Это важнее, чем сроки. Тем не менее существующих сроков никто не изменял, они установлены поручением Президента и не пересмотрены.
Всё, коллеги. Я вам желаю доброго пути домой.
</text>
</document>