<document><title>Сообщение Дмитрия Козака на совещании с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
О готовности к XI Паралимпийским зимним играм
Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 3 марта 2014 года.
<…>
Д.Медведев: Спортивная программа Сочи-2014 станет рекордной за всю историю зимних паралимпиад – 72 комплекта медалей. Мы, надеюсь, хорошо подготовились, так же как и к проведению большой Олимпиады, и надеюсь, что Сочи также готов к тому, чтобы принять наших гостей по всем мировым стандартам, включая требования действительно полноценной безбарьерной среды. Надеюсь, что всем нашим гостям будет удобно вне зависимости от ограничений по здоровью, которые часть из них имеют.
Хотел бы пожелать нашим паралимпийцам успехов, сказать, что мы за них будем болеть, так же как и за олимпийцев, и надеемся на самые высокие места. Надеюсь, что это будут незабываемые состязания. А то, что нашим паралимпийцам и спортивной доблести, и воли к победе не занимать, мы знаем отлично, потому что они уже побеждали во многих состязаниях.
Дмитрий Николаевич (обращаясь к Д.Козаку), всё готово?
Д.Козак: Да, в целом всё готово. После Олимпийских игр сохранилась вся система управления.
Д.Медведев: Всё осталось на месте, никто никуда не унёс?
Д.Козак: Никто никуда не ушёл, так сказать. Несмотря на то, что Паралимпийские игры компактнее, чем Олимпийские игры (хочу напомнить, с 7 по 16 марта пройдут Паралимпийские игры), за девять соревновательных дней будет разыграно, как Вы уже сказали, 72 комплекта медалей в пяти видах спорта. Также хочу напомнить, что у нас на восемь комплектов медалей больше, чем это было в Ванкувере.
В настоящее время прибывают паралимпийские команды. Всего по программе в соответствии с заявками национальных паралимпийских комитетов будет участвовать 45 спортивных команд, в настоящее время прибыло 38. В соответствии с графиком до 5 числа все 45 делегаций должны прибыть в Сочи.
В настоящее время реализуется план переходного периода. Многое нужно сделать в период между Олимпийскими и Паралимпийскими играми, прежде всего изменить имидж города, изменить всю олимпийскую символику на паралимпийскую. Это касается всего города в целом и всех спортивных объектов. Эта работа тоже завершается, в соответствии с графиком она должна быть завершена 5 марта. Также готовятся церемонии открытия и закрытия Паралимпийских игр, генеральная репетиция состоится уже в ближайшие дни. Всё идёт по плану, тоже проблем никаких нет.
План безбарьерной среды был реализован ещё задолго до Олимпийских игр. Последние объекты (это тысячи объектов не только в городе Сочи, но и в городах Краснодар, Анапа, Санкт-Петербург, Москва и на железнодорожном пути следования из Москвы до города Сочи) полностью реализованы в соответствии с нормами, утверждёнными в рамках подготовки к Паралимпийским играм. По стандартам создания безбарьерной среды реконструированы все существующие объекты, и они стали доступными для инвалидов. Ну а все новые объекты (ещё раз напомню, что это более 800 объектов капитального строительства, которые были реализованы в рамках подготовки к Олимпийским и Паралимпийским играм) тоже запроектированы и построены в соответствии со стандартом безбарьерной среды.
В целом с учётом опыта проведения Олимпийских игр, с учётом того, что Паралимпийские игры всё-таки компактнее, но они сложнее, мы должны больше внимания оказать инвалидам, прежде всего спортсменам. У нас есть полная уверенность в том, что эти Игры пройдут на том же высоком организационном уровне.
Но что касается нашей паралимпийской сборной, то у нас всегда были оптимистичные оценки. Мы очень надеемся, что они подтвердятся.
Д.Медведев: Тем не менее передайте всем, чтобы никто не расслаблялся. Потому что приятно уже слышать: «с учётом опыта Олимпийских игр» – теперь мы действительно имеем право так говорить. Но Паралимпийские игры…
Д.Козак: Впервые.
Д.Медведев: Во-первых, впервые. Во-вторых, там есть свои сложности, которые вы только что упомянули, и нужно продемонстрировать все наши лучшие качества.
<…>
</text>
</document>