<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по предупреждению распространения и ликвидации африканской чумы свиней на территории России</title>
<tags>
<tag>Комиссия Правительства по предупреждению распространения и ликвидации африканской чумы свиней на территории Российской Федерации (оперативный штаб)</tag>
</tags>
<text>

На заседании был рассмотрен вопрос об эпизоотической ситуации и принимаемых мерах по предупреждению распространения и ликвидации африканской чумы свиней (АЧС), в том числе на особо охраняемых природных территориях федерального и регионального значения, а также прогнозе развития эпизоотической ситуации. Ещё один пункт повестки был посвящён исполнению органами государственной власти субъектов Российской Федерации рекомендаций Минприроды России по предотвращению АЧС среди диких кабанов.
Представители Минсельхоза и Минприроды доложили о результатах работы за первое полугодие 2015 года по выявлению очагов АЧС и предупреждению распространения болезни как среди домашних свиней, так и среди кабанов в дикой природе. На день проведения оперативного штаба на территории России зафиксировано 23 очага АЧС среди домашних свиней, в дикой природе – семь очагов и 10 инфицированных объектов. По всем случаям приняты меры оперативного реагирования.
Также были заслушаны отчёты представителей руководства субъектов Федерации, в которых зафиксированы вспышки АЧС, по реализации региональных программ, предусматривающих меры по предупреждению заноса и распространения вируса АЧС.
Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович отметил сохраняющуюся сложную обстановку в отдельных регионах и обратил внимание руководства федеральных и региональных органов исполнительной власти на необходимость повышения оперативного взаимодействия, в том числе по обмену информацией, а также на недостаточно качественную работу ветеринарных органов регионов по контролю за соблюдением владельцами личных подсобных хозяйств правил содержания животных и оборотом продукции животного происхождения в условиях повышенной опасности распространения вируса.
Было дано поручение Минприроды обеспечить эффективное взаимодействие с субъектами Федерации по контролю животных объектов на охраняемых природных территориях, находящихся в ведении министерства, и проведению оперативных и необходимых мероприятий по регулированию их численности. Также даны поручения органам исполнительной власти субъектов Федерации по осуществлению совместных с органами Россельхознадзора и Роспотребнадзора профилактических контрольных мер.
Участники заседания обратили особое внимание на мониторинг и проведение профилактических мероприятий на территориях, сопредельных с территориями соседних государств.
</text>
</document>