<document><title>Сообщение Дмитрия Рогозина на совещании с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>
О поддержке российского авиастроения
Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 31 августа 2015 года.
<…>
Д.Медведев: Ещё один документ касается поддержки российского авиастроения. Речь идёт о  распоряжении о предоставлении госгарантий по облигационным займам «Объединённой двигателестроительной корпорации» на общую сумму свыше 33 млрд рублей.
О предоставлении государственных гарантий по облигационным займам, привлекаемым АО «Объединённая двигателестроительная корпорация»
Значительная часть этих средств – более 6,5  млрд рублей – предназначена для поддержки работ по созданию перспективных авиационных двигателей. Без них развитие  авиапрома будет весьма проблематично, особенно с учётом того негативного влияния, которое оказывают на международную кооперацию всякого рода санкции. 
Мы не можем позволить себе отставать в этой отрасли. Это действительно один из наших приоритетов, то, что мы создавали долгие годы, что у нас в общем и целом работает. Наши самолёты должны быть современными, надёжными. Есть планы использовать новые двигатели на нескольких модификациях перспективного самолёта МС-21 и в новой модификации Superjet. И как раз это гарантии для того, чтобы обеспечить обязательства  корпорации по ранее привлечённым облигационным займам.
Дмитрий Олегович [Рогозин], если есть что добавить, пожалуйста, несколько слов скажите на эту тему, по поводу того, чему эти госгарантии помогут.
Д.Рогозин:  Да, спасибо, Дмитрий Анатольевич. В принципе Вы основное сказали уже. Я хотел бы добавить только несколько слов о текущем состоянии работы по двигателестроению.
На сегодняшний момент мы находимся в состоянии госиспытаний и скоро переходим к лётным испытаниям двигателя ПД-14. На самолёте-лаборатории на базе Ил-76 скоро этот двигатель полетит и начнёт уже работать в реальном режиме. Планируем с 2017 года оснащать им самолёт МС-21 в комплектации до 180 пассажиров. Что важно, на базе ПД-14 есть возможность разработать за счёт масштабирования газогенератора двигатели фактически для всей перспективной линейки нашей гражданской авиации – не только для самолётов, но и для тяжёлых вертолётов.
ПД-10 – это действительно, как Вы сказали, под модернизированную версию Sukhoi Superjet большей пассажировместимости, ПД-12 (тот же самый газогенератор, и это распоряжение очень сильно нам поможет) – это под ремоторизацию вертолёта Ми-26 и под российско-китайский проект создания тяжёлого вертолёта.
Дальше. Поскольку мы будем двигаться в рамках модульности развития семейства МС-21, то для самолёта вместимостью 210 пассажиров на базе ПД-14 будет создан ещё один двигатель тягой 15,6 тонн. По сути дела, мы сейчас находимся в процессе создания двигателей в сегменте от 9 до 18 тонн, что крайне важно для создания опережающего задела, без которого немыслимо развитие всей гражданской авиации.
Кроме того, развёрнута работа в Самаре тоже Объединённой двигателестроительной корпорацией: на базе газогенератора МК-32, который был восстановлен под реставрацию и модернизацию всего парка нашей стратегической авиации, мы создаём также двигатели линейки от 20 до 35 тонн. То есть сейчас, Дмитрий Анатольевич, для нас крайне важный момент: мы прекрасно понимаем, что, поскольку на разработку двигателя уходит времени на три-пять лет больше, синхронизация работ по двигателестроению, самолётостроению приводит к тому, что у нас самолёты начинают летать с иностранными двигателями. Сейчас же это решение, которое Вы подписали, позволит нам создать именно опережающий технологический задел по современному двигателестроению.
Д.Медведев: Хорошо. Прошу тогда продолжить эту работу.
<…>
</text>
</document>