<document><title>Сообщение Игоря Шувалова на совещании с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
</tags>
<text>
О продлении федеральной целевой программы «Жилище»
Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 31 августа 2015 года.
<…>
Д.Медведев:  Ещё один вопрос, который также мы сегодня могли бы рассмотреть, касается уже другой программы – программы «Жилище». Она будет действовать до 2020 года, я подписал решение об утверждении её новой редакции. Это один из основных инструментов по формированию рынка доступного жилья. В ней, конечно, все основные инструменты должны содержаться, поэтому она важна для решения жилищной проблемы – для наших людей, и, конечно, для экономики в целом.
Об утверждении федеральной целевой программы «Жилище» на 2015–2020 годы
Всего начиная с 2006 года и до текущего периода помощь от государства на покупку жилья получили более 0,5 млн семей, а именно 530 тыс., причём большинство из них – это молодые семьи, собственно, на это была ориентирована программа (около 360 тыс.). Новая редакция документа усиливает координацию с региональными жилищными программами. Предусмотрены шаги по развитию ипотеки. Планируется, что к 2020 году по этой программе около 235 тыс. семей переедут в новые квартиры. Там также впервые целый ряд механизмов используется.
Игорь Иванович, есть какие-то соображения по этому поводу? Пожалуйста.
И.Шувалов: Дмитрий Анатольевич, Вы всё сказали, могу лишь только добавить, что особенно с началом этого года тема развития жилищного рынка и предоставления различных квот отдельным категориям граждан неоднократно рассматривалась у Вас на совещаниях, и мы понимали, что федеральная целевая программа «Жилище» в этом году должна завершить своё действие. Одновременно с тем, что мы поддержали рынок ипотеки начиная с апреля, Вами было принято решение о подготовке новой редакции программы. Теперь эта программа будет действовать до 2020 года, и общий объём финансирования на эти годы предусматривается в размере 691 млрд рублей, из которых федеральных средств – 358 млрд, остальное – это средства небюджетных источников и субъектов Российской Федерации.
При разработке этой программы Вами было принято решение, что мы должны передать определённые средства субъектам Российской Федерации, для того чтобы обеспечить жильём ветеранов Великой Отечественной войны. И если мы эти денежные средства в размере 10 млрд передадим субъектам (теперь мы понимаем, что для этого есть источники финансирования), то в основном проблема будет решена в 2016 году. Напомню, что в этом году свыше 12 тыс. человек будут благодаря этой поддержке федерального центра обеспечены жильём.
Какие ещё основные направления при реализации этой программы помимо молодых семей, которые будут и дальше поддерживаться российским Правительством? Мы планируем передать 4,5 млрд рублей Агентству по ипотечному жилищному кредитованию, для того чтобы поддерживать семьи, которые находятся в достаточно уязвимом положении. Это семьи, где сокращены доходы или работающие члены семьи находятся на неполной рабочей неделе или вообще потеряли работу.
Это касается не только валютной ипотеки, по которой были неоднократные обращения в Правительство со стороны Государственной Думы и Ваши были поручения, но также и обычные рублевые ипотечные кредиты, и там, где семьи будут требовать поддержки, через определённые механизмы, которые утверждены наблюдательным советом, данные денежные средства будут предоставлены.
Также по программе «Жильё для российской семьи» будут предоставлены средства, для того чтобы субсидировать ввод в эксплуатацию необходимой инфраструктуры, чтобы построить приблизительно 7,5 млн кв. м жилья. Это новое направление. Мы считаем, что в нынешних условиях как раз нужно поддерживать застройщиков тем, чтобы часть расходов по созданию необходимой инфраструктуры мы могли взять на себя вместе с региональными бюджетами. Это позволит предоставить рынку больше по фактору предложения жилья. В последнее время мы много говорили о том, что спрос на ипотечные кредиты падал. Вот эта программа, которая была с апреля Правительством развёрнута, сейчас позволяет говорить о том, что особенно за последние две недели, Дмитрий Анатольевич, на ипотечные кредиты спрос со стороны населения возрос. И что отмечают многие аналитики? Что в условиях дополнительной девальвации стоимость жилья в рублёвом эквиваленте остаётся той же, что была и раньше, предложений на рынке достаточно, и если люди рассматривают жильё не как инвестиционный инструмент, а как способность удовлетворить свои личные потребности улучшения жилищных условий, то, наверное, сейчас это оптимальное время.
В целом программа обсуждена была с субъектами Российской Федерации по вот этому фактору или подпрограмме «Жильё для российской семьи», подписано соглашение с 67 субъектами Российской Федерации, будем её исполнять и регулярно Вам докладывать. Нам, конечно, будет сложно повторить тот успех, который был в 2014 году. Как Вы знаете, в эксплуатацию было введено 84,2 млн квадратных метров жилья, но те меры поддержки, которые Правительство одобрило и реализует – в частности, субсидирование процентной ставки при выдаче ипотечного кредита и другие меры, – думаю, нам позволяют уже сегодня говорить о том, что рынок не обрушился и ситуация хотя будет не такой благоприятной, но не является трагичной.
Д.Медведев: Это важно хотя бы для развития самого рынка, для развития строительной отрасли. И вы справедливо говорите, что в период нестабильности помещение денег в недвижимость – достаточно обычная история. По всей вероятности, мы будем это и дальше наблюдать (я имею в виду процессы, связанные с приобретением жилья). И необходимо будет принимать решения о том, как этот рынок поддержать – и оперативными мерами, и, если потребуется, какими-то другими.
<…>
</text>
</document>