<document><title>О работе по выполнению поручения Президента России от 29 апреля 2013 года №Пр-967 (пункт 1)</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
<tag>Качество государственного управления</tag>
</tags>
<text>

Правительство доложило о работе по выполнению поручения Президента от 29 апреля 2013 года №Пр-967 (пункт 1) о ежемесячных компенсационных выплатах неработающим трудоспособным лицам, осуществляющим уход за нетрудоспособными гражданами, детьми-инвалидами, инвалидами с детства I группы.
Правительством приняты следующие меры.
Приняты постановления Правительства Российской Федерации от 2 мая 2013 года №397 «Об осуществлении ежемесячных выплат неработающим трудоспособным лицам, осуществляющим уход за детьми-инвалидами в возрасте до 18 лет или инвалидами с детства I группы» и №396 «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 4 июня 2007 года №343».
Постановлением Правительства Российской Федерации от 2 мая 2013 года №397 утверждены Правила осуществления ежемесячных выплат неработающим трудоспособным родителям (усыновителям) или опекунам (попечителям), осуществляющим уход за ребёнком-инвалидом в возрасте до 18 лет или инвалидом с детства I группы (далее – Правила), установлено, что размер ежемесячной выплаты составляет 5500 рублей (минимальный размер оплаты труда в Российской Федерации – 5205 рублей).
Правила предусматривают упрощение процедуры предоставления гражданами документов для установления ежемесячных выплат, в том числе в порядке межведомственного взаимодействия предусмотрена возможность подачи заявления в форме электронного документа.
Введение данной меры материальной поддержки семей с детьми-инвалидами позволит усовершенствовать созданную систему социальной защиты неработающих трудоспособных граждан и повысит уровень материальной обеспеченности семей, имеющих детей-инвалидов, инвалидов с детства I группы.
 
</text>
</document>