<document><title>Рабочая встреча Дмитрия Медведева с руководителем Федеральной антимонопольной службы Игорем Артемьевым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Рабочая встреча с руководителем Федеральной антимонопольной службы Игорем Артемьевым
Д.Медведев: Игорь Юрьевич, мы с вами в принципе уже живём в условиях новой реальности, когда произошло соединение нескольких функций внутри одной структуры, то есть внутри Антимонопольной службы. И сегодня, как это и предполагалось, наша Федеральная антимонопольная служба занимается не только вопросами антимонопольного регулирования, контролем за соблюдением конкурентных начал в экономике, но и тарифным регулированием, хотя это связанные сферы, и действительно одно оказывает влияние на другое. Хочу узнать, как идёт интеграция двух структур на базе Антимонопольной службы, какие задачи вы сейчас решаете и требуется ещё что-либо, включая издание нормативных актов?
И.Артемьев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, я прежде всего хотел сказать большое спасибо Вам и Президенту России за доверие, которое вы оказываете Федеральной антимонопольной службе.Мы теперь работаем вместе с ФСТ, то есть мы занимаемся ещё и регулированием тарифов. Если говорить коротко, то мы не только занимаемся организационно-штатными мероприятиями, мы старались погрузиться в ту реальность, которая сегодня существует, связанную с регулированием тарифов и тем тарифным планом и графиком, который возникает в сентябре в связи с бюджетом и особенно – с 1 января. Мы как антимонопольная служба в принципе никогда не считали наши естественные монополии самыми эффективными экономическими субъектами. Наше представление заключатся в том, что эта эффективность должна увеличиваться у всех компаний, да и у всех, наверное, государственных чиновников, когда возникают разные ситуации, например с курсом рубля, которые являются вынужденными для нашей страны. Поэтому мы, конечно, очень хотели бы – и уже начали – проводить работу, связанную, во-первых, с тем, как осуществляются государственные закупки (за что мы тоже отвечаем наряду с тарифами) естественными монополиями или, скажем, другими нашими крупными структурами в жилищно-коммунальном секторе. Мы стали анализировать, какие затраты они проводят в инвестпрограмме: какая стоимость кирпича или, скажем, железнодорожного полотна реально закладывается в те или иные инвестиционные проекты. И есть, как мне кажется, возможность работать более рационально и более рачительно в этих условиях.
Д.Медведев: Сомнений нет, что это так.
И.Артемьев: Да. И мы хотели бы, чтобы это закладывалось и в соответствующих тарифах, потому что, когда возникает ситуация с ростом инфляции, вовсе не обязательно перекладывать это на население или, скажем, на нашу промышленность, создавая какие-то льготные условия для естественных монополий. Мы всё-таки антимонопольная служба, при всём уважении к этим флагманам российской промышленности, мы всегда будем стараться, чтобы информация о том, что они делают, была открыта и чтобы чисто монополистический компонент не преобладал.
Д.Медведев: Хорошо. Надеюсь, эта работа будет продолжена. Также хочу отметить, что тарифная составляющая очень важна и для общего самочувствия экономики, потому что увеличение тарифа, естественно, влечёт увеличение инфляции и целый ряд других показателей. С другой стороны, и инфраструктурные монополии, и вообще компании должны всё-таки иметь разумную экономическую составляющую, разумную доходность по своим операциям, но самое главное, что всё это имеет прямое отношение и воздействует на экономическую жизнь для обычных людей. Поэтому просил бы, чтобы ваша теперь объединённая структура самым внимательным образом смотрела именно за вот этой тарифной составляющей, имея в виду те подходы, которые были одобрены в последние время.
<…>
</text>
</document>