<document><title>Рабочая встреча Дмитрия Медведева с губернатором Рязанской области Олегом Ковалёвым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Встреча с губернатором Рязанской области Олегом Ковалёвым
Дмитрий Медведев посетил урок для учащихся школ Рязанской области в музее-заповеднике С.А.Есенина
Дмитрий Медведев посетил фармацевтический производственный комплекс ООО «ФОРТ»
Встреча Дмитрия Медведева с активом регионального отделения партии «Единая Россия» в Рязани
Д.Медведев: Олег Иванович, мы с вами встретились по случаю Дня знаний в хорошем месте, в селе Константиново, где прошли есенинские детские годы, где всё дышит творчеством, историей нашего великого поэта, посмотрели в школе первый урок, посвящённый именно есенинскому творчеству, посвящённый нашей Родине. 
Но знания, которые получают в школе, потом в университете, куда-то надо конвертировать. И ваше предприятие по производству вакцин и биологических препаратов, фармакологических препаратов, где мы сейчас находимся, собственно, и является примером высоких технологий. Но что особенно важно – это всё-таки полностью наше предприятие, в том смысле, что это уже те вакцины, которые мы у себя производим, а не покупаем их за границей, и тем самым обеспечиваем себе биологическую безопасность. Потому что в случае возникновения всяких кризисных ситуаций, я уже не говорю, пандемии или ещё чего-то, предприятия такого уровня способны покрыть весь рынок Российской Федерации по количеству доз вакцин в связи с теми или иными неблагоприятными событиями, эпидемиями, пандемиями. Это один плюс. 
И второй плюс тоже очевидный. Как я понял (мне только что рассказал один из акционеров, инвесторов предприятия), что в основном здесь работают те, кто учился и учится у вас в Рязанской области, то есть все кадры местные. И это тоже очень важно, потому что это всё-таки высокотехнологичное производство, и сюда не москвичей привезли или кого-то из Петербурга, а здесь именно свои кадры. Это тоже очень важно. Поэтому, мне кажется, что у таких предприятий хорошее будущее. Мы специально за последнее время приняли целый ряд нормативных актов, направленных на поддержку отечественных производителей, в том числе фармакологических препаратов, биологических субстанций. Это предприятие тоже попало в число таких поставщиков. Естественно, мы будем и дальше этим заниматься, а у вас, наверное, это не единственные идеи, которые связаны с созданием подобных кластеров высоких производственных технологий, направленных на импортозамещение.
О.Ковалёв: Да, Дмитрий Анатольевич, мы планируем в ареале этого предприятия разместить ещё ряд фармацевтических предприятий, которые будут работать по этому профилю; там создаётся и кадровый состав. Мы не останавливаемся, работает программа импортозамещения, и буквально на днях мы будем уже сдавать в эксплуатацию завод калиброванного проката и высокопрочного крепежа. С вводом в эксплуатацию он даст нам замещение импорта на 20%. Калиброванный прокат – это то, что нужно в машиностроении, высокопрочный крепёж – это мосты, тоннели, метро. Такой завод будет работать, современнейшие, высокоэффективные рабочие места оборудуем.
Мы сейчас ведём активную работу опять же с нашими инвесторами по воссозданию текстильного кластера, который когда-то здесь был. Была известна ткань шотландка, которая выпускалась в Кораблино Рязанской области, и сейчас мы принимаем решение о возобновлении производства. Есть инвесторы, есть поддержка государства. В данном случае очень важно, что инвесторы получают государственную поддержку, Дмитрий Анатольевич. Получают – и по федеральной, и по региональной линии. Поэтому спасибо большое, что Вы посетили Рязанскую область, посетили это предприятие. Конечно, таким новым предприятиям, которые идут от нуля и до выпуска готовой продукции и ещё не имеют рынка, эта поддержка очень важна.
Д.Медведев: От деятельности этих предприятий зависит здоровье миллионов наших людей, поэтому, естественно, такие инвестиции всячески приветствуются. Давайте поговорим и о других делах.
<…>
</text>
</document>