<document><title>О подкомиссии по вопросам гражданских отраслей экономики Правительственной комиссии по импортозамещению</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по импортозамещению</tag>
</tags>
<text>
Председатель Правительства Дмитрий Медведев утвердил положение о подкомиссии по вопросам гражданских отраслей экономики Правительственной комиссии по импортозамещению.
138Kb
172Kb
Подкомиссия является совещательным органом, созданным для обеспечения деятельности Правительственной комиссии по рассмотрению вопросов реализации государственной политики в сфере импортозамещения в гражданских отраслях экономики.
Утверждён также состав подкомиссии. Соответствующий документ подписал её председатель – заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович.УТВЕРЖДАЮ 
Председатель Правительства  
Российской Федерации, председатель 
Правительственной комиссии  
по импортозамещению 
 
Д.Медведев 
 
29 августа 2015 г. 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о подкомиссии по вопросам гражданских отраслей экономики 
Правительственной комиссии по импортозамещению 
 
 
1. Настоящее положение разработано в соответствии с постановлением 
Правительства Российской Федерации от 4 августа 2015 г. № 785 
"О Правительственной комиссии по импортозамещению" и определяет порядок 
работы подкомиссии по вопросам гражданских отраслей экономики 
Правительственной комиссии по импортозамещению (далее - Подкомиссия, 
Комиссия). 
2. Подкомиссия является совещательным органом, созданным для обеспечения 
деятельности Комиссии по рассмотрению вопросов реализации государственной 
политики в сфере импортозамещения в гражданских отраслях экономики. 
3. В своей деятельности Подкомиссия руководствуется Конституцией 
Российской Федерации, федеральными конституционными законами, федеральными 
законами, указами и распоряжениями Президента Российской Федерации, 
постановлениями и распоряжениями Правительства Российской Федерации, 
нормативными правовыми актами федеральных органов исполнительной власти, а 
также настоящим Положением. 
4. Основными задачами Подкомиссии являются: 
а) рассмотрение вопросов обеспечения согласованных действий федеральных 
органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, органов местного самоуправления и организаций по 
разработке основных направлений государственной политики в сфере 
импортозамещения в гражданских отраслях экономики и реализации мероприятий 
2 
 
по указанным направлениям, а также выработка предложений по указанным 
направлениям для рассмотрения Комиссией; 
б) разработка предложений по основным направлениям совершенствования 
правового регулирования в сфере импортозамещения в гражданских отраслях 
экономики, а также по контролю за реализацией мероприятий по указанным 
направлениям, а также выработка предложений по указанным направлениям для 
рассмотрения Комиссией; 
в) рассмотрение предложений, направленных на создание условий для 
эффективной реализации государственной политики в сфере импортозамещения в 
гражданских отраслях экономики, а также выработка предложений по указанным 
направлениям для рассмотрения Комиссией; 
г) рассмотрение вопросов осуществления и совершенствования деятельности 
федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления и организаций 
при реализации государственной политики в сфере импортозамещения в 
гражданских отраслях экономики, а также выработка предложений по указанным 
направлениям для рассмотрения Комиссией; 
д) рассмотрение вопросов реализации планов мероприятий по 
импортозамещению в гражданских отраслях экономики, утвержденных 
федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления и 
организациями, а также выработка предложений по указанным направлениям для 
рассмотрения Комиссией; 
е) рассмотрение вопросов осуществления долгосрочных программ развития и 
инвестиционных программ субъектов естественных монополий и организаций с 
государственным участием в части реализации государственной политики в сфере 
импортозамещения в гражданских отраслях экономики, а также выработка 
предложений по указанным направлениям для рассмотрения Комиссией; 
ж) рассмотрение вопросов по определению мер, направленных на 
удовлетворение потребностей внутреннего рынка в промышленной продукции 
гражданского назначения российского производства, а также выработка 
предложений по указанным направлениям для рассмотрения Комиссией; 
з) рассмотрение вопросов по определению основных мер, направленных на 
повышение инвестиционной привлекательности проектов в сфере 
импортозамещения в гражданских отраслях экономики, а также выработка 
предложений по указанным направлениям для рассмотрения Комиссией; 
и) рассмотрение вопросов по координации деятельности федеральных органов 
3 
 
исполнительной власти по созданию производства товаров, работ и услуг, не 
имеющих российских аналогов и признанных приоритетными в целях 
импортозамещения в гражданских отраслях экономики, с учетом потребности 
соответствующих отраслей, а также выработка предложений по указанным 
направлениям для рассмотрения Комиссией; 
к) рассмотрение вопросов по координации деятельности федеральных органов 
исполнительной власти, касающейся разработки государственных программ 
Российской Федерации, федеральных целевых программ, иных документов 
стратегического и программно-целевого планирования Российской Федерации в 
целях создания условий для реализации проектов в сфере импортозамещения 
товаров, работ и услуг гражданского назначения (за исключением продукции 
машиностроения), а также выработка предложений по указанным направлениям для 
рассмотрения Комиссией. 
5. Подкомиссия для выполнения возложенных на нее задач: 
а) рассматривает предложения федеральных органов исполнительной власти 
по вопросу включения инвестиционных проектов, указанных в статье 3.1 
Федерального закона от 18 июля 2011 г. № 223-ФЗ "О закупках товаров, работ, услуг 
отдельными видами юридических лиц" (далее - Федеральный закон) и относящихся 
к гражданским отраслям экономики, в реестр инвестиционных проектов, а также 
готовит предложения по указанным направлениям для рассмотрения Комиссией; 
б) рассматривает представляемые заказчиками, иными юридическими лицами, 
указанными в части 5 статьи 1 Федерального закона (далее - иные юридические 
лица), перечни перспективных потребностей в продукции машиностроения, 
необходимой для реализации инвестиционных проектов в гражданских отраслях 
экономики, включенных в реестр инвестиционных проектов (далее - перечни), и 
изменения, вносимые в перечни, а также готовит предложения по указанным 
направлениям для рассмотрения Комиссией; 
в) рассматривает предложения федеральных органов исполнительной власти, 
заказчиков, иных юридических лиц по вопросу определения цены единицы 
продукции машиностроения для гражданских отраслей экономики, при превышении 
которой сведения о такой продукции включаются в формируемые перечни, а также 
порядка определения цены единицы такой продукции заказчиками или иными 
юридическими лицами при формировании перечней, а также готовит предложения 
по указанным направлениям для рассмотрения Комиссией; 
г) рассматривает предложения федеральных органов исполнительной власти, 
заказчиков, иных юридических лиц по вопросу размещения перечней в единой 
информационной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения 
4 
 
государственных и муниципальных нужд (далее - единая информационная система), 
а также готовит предложения по указанным направлениям для рассмотрения 
Комиссией; 
д) рассматривает вопросы согласования эксплуатационных характеристик 
определенных Правительством Российской Федерации видов продукции 
машиностроения для гражданских отраслей экономики, которая включается в 
перечни и закупки которой не могут быть осуществлены заказчиками или иными 
юридическими лицами без такого согласования, а также готовит предложения по 
указанным направлениям для рассмотрения Комиссией; 
е) рассматривает вопросы согласования осуществления закупки заказчиками 
или иными юридическими лицами за пределами территории Российской Федерации 
в отношении определенных Правительством Российской Федерации видов 
продукции машиностроения для гражданских отраслей экономики, которая 
включается в перечни и закупки которой не могут быть осуществлены заказчиками 
или иными юридическими лицами без такого согласования, а также готовит 
предложения по указанным направлениям для рассмотрения Комиссией; 
ж) рассматривает вопросы необходимости размещения заказчиками или 
иными юридическими лицами перечней в единой информационной системе, а также 
готовит предложения по указанным направлениям для рассмотрения Комиссией; 
з) рассматривает вопросы по определению конкретных закупок, сведения о 
которых не составляют государственную тайну, но не подлежат размещению в 
единой информационной системе при реализации инвестиционных проектов, 
указанных в статье 3.1 Федерального закона, а также готовит предложения по 
указанным направлениям для рассмотрения Комиссией; 
и) рассматривает вопросы по определению конкретных видов продукции 
машиностроения, которая включается в перечни и сведения о закупке которой не 
составляют государственную тайну, но не подлежат размещению в единой 
информационной системе при реализации инвестиционных проектов в гражданских 
отраслях экономики, указанных в статье 3.1 Федерального закона, а также готовит 
предложения по указанным направлениям для рассмотрения Комиссией; 
к) рассматривает вопросы координации деятельности заказчиков, а также иных 
юридических лиц по планированию и осуществлению закупок, осуществляемых за 
счет средств, предусмотренных на реализацию инвестиционных проектов в 
гражданских отраслях экономики, включенных в реестр инвестиционных проектов, а 
также готовит предложения по указанным направлениям для рассмотрения 
Комиссией; 
л) рассматривает вопросы координации деятельности федеральных органов 
5 
 
исполнительной власти, касающейся разработки государственных программ 
Российской Федерации, федеральных целевых программ, иных документов 
стратегического и программно-целевого планирования Российской Федерации в 
целях создания условий для своевременного и полного удовлетворения 
потребностей заказчиков или иных юридических лиц в продукции машиностроения 
в гражданских отраслях экономики, в том числе с учетом представленных 
заказчиками или иными юридическими лицами перечней, либо внесения изменений 
в указанные программы и документы, а также готовит предложения по указанным 
направлениям для рассмотрения Комиссией; 
м) вносит предложения по организации при Подкомиссии рабочих групп по 
импортозамещению в отдельных гражданских отраслях экономики (далее - рабочая 
группа); 
н) разрабатывает проекты положений о рабочих группах, одобренных 
Комиссией. 
6. Подкомиссия по вопросам, отнесенным к ее компетенции, имеет право: 
а) заслушивать на своих заседаниях представителей федеральных органов 
исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации и органов местного самоуправления; 
б) запрашивать у федеральных органов исполнительной власти, органов 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органов местного 
самоуправления материалы и информацию, необходимые для работы Подкомиссии; 
в) привлекать в установленном порядке к работе Подкомиссии представителей 
заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, а также 
специалистов научных, общественных и других организаций. 
7. В состав Подкомиссии входят председатель, заместитель председателя, 
ответственный секретарь и члены Подкомиссии. 
8. Председатель Подкомиссии руководит деятельностью Подкомиссии, 
проводит заседания Подкомиссии, утверждает состав Подкомиссии, положения о 
рабочих группах Подкомиссии и их состав, осуществляет контроль за реализацией 
принятых Подкомиссией решений. В отсутствие председателя Подкомиссии 
обязанности председателя исполняет его заместитель. 
9. Председателем Подкомиссии является Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации. 
10. Ответственный секретарь обеспечивает организацию делопроизводства 
Подкомиссии, уведомление членов Подкомиссии, иных лиц о месте, дате и времени 
проведения заседания Подкомиссии, ведение протоколов заседаний Подкомиссии, 
сбор и хранение материалов Подкомиссии. 
6 
 
11. Подкомиссия осуществляет свою деятельность в соответствии 
с регламентом и планами работ, которые принимаются на заседании Подкомиссии и 
утверждаются ее председателем. 
12. Заседание Подкомиссии проводит председатель Подкомиссии, а в его 
отсутствие - заместитель председателя Подкомиссии. Заседания Подкомиссии 
проводятся не реже одного раза в 3 месяца. В случае необходимости могут 
проводиться внеочередные заседания. 
13. На заседания Подкомиссии приглашаются представители институтов 
развития, отраслевых объединений, ведущих компаний. 
14. Заседание Подкомиссии считается правомочным, если на нем 
присутствуют более половины ее членов. Члены Подкомиссии участвуют в ее 
заседании без права замены. В случае отсутствия члена Подкомиссии на заседании 
он имеет право изложить свое мнение по рассматриваемому вопросу в письменной 
форме. 
15. Решения Подкомиссии принимаются открытым голосованием простым 
большинством голосов присутствующих на заседании членов Подкомиссии. При 
равенстве голосов членов Подкомиссии голос председательствующего на заседании 
является решающим. 
16. Решения Подкомиссии оформляются протоколами заседаний, которые 
подписывает председательствовавший на заседании. 
17. Член Подкомиссии, не согласный с принятым на заседании Подкомиссии 
решением, имеет право в письменном виде изложить свое особое мнение. 
18. Решения Подкомиссии, принятые в соответствии с ее компетенцией, 
передаются для рассмотрения Комиссией. 
19. Организационно-техническое обеспечение деятельности Комиссии 
осуществляет Аппарат Правительства Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>