<document><title>Александр Хлопонин провёл заседание оргкомитета по подготовке и проведению празднования 2000-летия основания Дербента</title>
<tags>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>

В заседании приняли участие полномочный представитель Президента в СКФО Сергей Меликов, глава Республики Дагестан Рамазан Абдулатипов, представители Министерства по делам Северного Кавказа, Государственной Думы, Совета Федерации, федеральных и региональных органов исполнительной власти.
Открывая заседание, Александр Хлопонин заявил, что юбилейные мероприятия, которые состоятся 19 сентября, должны не только стать важной вехой в истории Республики Дагестан и города в частности, но и создать новые возможности для реализации туристического и инвестиционного потенциала Северного Кавказа. Вице-премьер также отметил заметные позитивные изменения в облике Дербента, при этом призвав представителей региональной и муниципальной власти продолжать эту работу.
«Дербент – это город, который является нашим культурным достоянием, и он заслуживает того, чтобы стать крупным туристическим центром», – подчеркнул Александр Хлопонин. Как отметил далее вице-премьер, Президентом и Председателем Правительства принято решение о продлении юбилейных мероприятий до 2018 года. Это означает, по его словам, что самим праздником лишь даётся старт дальнейшему развитию Дербента, его туристического потенциала и инвестиционной привлекательности.
Члены оргкомитета обсудили степень готовности объектов транспортной, культурной и социальной инфраструктуры в Дербенте. Было отмечено, что на сегодняшний день завершена реставрация дербентской цитадели Нарын-Кала, отремонтированы водохранилище XVI века, крепостная стена и башни цитадели.
Участники заседания рассказали также о планах, которые намечены в рамках юбилейных мероприятий. В частности, идёт работа по подготовке Фестиваля национальных культур и подворий народов Дагестана с участием других регионов России.
«Дагестану есть чем гордиться, и Дербент достойно примет гостей», – отметил, выступая на заседании, глава Республики Дагестан Рамазан Абдулатипов. По его словам, в праздновании примет участие около 5000 тыс. человек, будут делегации из 40 регионов Российской Федерации, а также гости из Азербайджана, Турции, Ирана. 
</text>
</document>