<document><title>О работе по выполнению поручения Президента России Владимира Путина от 29 апреля 2013 года №Пр-967 (пункт 13)</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>

Правительство доложило о работе по выполнению поручения Президента от 29 апреля 2013 года №Пр-967 (пункт 13) о платежах за коммунальные услуги в 2013 году.
Правительством приняты, в частности, следующие меры.
Правительством поручено высшим должностным лицам (руководителям высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации не допустить рост платы граждан за коммунальные услуги в 2013 году более чем на 6% в среднегодовом исчислении по сравнению с уровнем коммунальных платежей в декабре 2012 года, имея в виду увеличение платы граждан во втором полугодии 2013 года не более чем на 12%, при условии отсутствия роста в первом полугодии 2013 года. При этом предусмотрено исключение в отношении муниципальных образований с преобладанием в структуре совокупного платежа услуг электро- и газоснабжения – в этих случаях допускается прирост платы со второго полугодия 2013 года до 15%, а также в отношении военных городков и муниципальных образований, в которых тарифы на коммунальные услуги по состоянию на декабрь 2012 года были кратно (более чем в 2 раза) ниже среднего уровня тарифов по соответствующему субъекту Российской Федерации, – в этих случаях уровень роста платы граждан должен определяться региональными органами государственной власти по согласованию с ФСТ России.
Одновременно поручено обеспечить возврат (либо учёт в качестве оплаты коммунальных услуг в следующем расчётном периоде 2013 года) соответствующей части денежных средств, уплаченных населением в текущем году до установления указанных ограничений по росту платы за коммунальные услуги.
По результатам мониторинга изменения размера платы граждан за коммунальные услуги в разрезе 17 457 муниципальных образований субъектов Российской Федерации установлено следующее.
Прирост платы граждан за коммунальные услуги в январе 2013 года по сравнению с декабрем 2012 года выявлен в 2377 муниципальных образованиях. При этом основным фактором прироста платы в начале 2013 года стало увеличение нормативов потребления коммунальных услуг и введение нормативов потребления на общедомовые нужды.
По итогам принятых Правительством Российской Федерации мер количество муниципальных образований, в которых в январе 2013 года был выявлен прирост платы, к апрелю 2013 года сократилось более чем в 7 раз, а именно с 2377 до 326 муниципальных образований.
По данным муниципальным образованиям соблюдение установленного ограничения роста платы граждан за коммунальные услуги в настоящее время затруднено ввиду отсутствия в действующем законодательстве соответствующих правовых механизмов, позволяющих органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации осуществлять в течение финансового года досрочный пересмотр утверждённых тарифов, а также в полной мере задействовать механизмы бюджетного субсидирования коммунальных расходов. Для решения указанной проблемы Правительством Российской Федерации подготовлен законопроект, предусматривающий возможность установления предельных уровней максимально возможного изменения размера совокупной платы граждан за коммунальные услуги.
Кроме того, с целью исключения необоснованного роста совокупного платежа граждан за коммунальные услуги постановлением Правительства Российской Федерации от 16 апреля 2013 года №344 «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам предоставления коммунальных услуг» внесены изменения в Правила предоставления коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 6 мая 2011 года №354, которые, в частности, исключают плату за коммунальную услугу по водоотведению на общедомовые нужды, а также предусматривают ограничение платы за потребление коммунальных услуг по водоснабжению и электроснабжению на общедомовые нужды уровнем, не превышающим величину соответствующего норматива потребления, с включением по решению общего собрания собственников помещений в многоквартирных домах возникающей разницы (при её наличии) в состав платы за содержание и ремонт многоквартирного дома.
Также принято постановление Правительства Российской Федерации от 6 апреля 2013 года №307 «О некоторых вопросах применения постановления Правительства Российской Федерации от 27 августа 2012 года №857», предоставляющее возможность уполномоченному органу исполнительной власти субъекта Российской Федерации принять в зависимости от сложившейся в регионе ситуации решение о порядке начисления платы за коммунальную услугу по отоплению, распределяя её на 12 месяцев, либо только в отопительный период. При этом в случае принятия решения об изменении порядка начисления указанной платы должен быть произведён соответствующий перерасчёт платежей начиная с 1 января 2013 года.
Реализация принятых решений позволит повысить социальную защищённость граждан и снизить вероятность непредвиденного резкого роста платы граждан за коммунальные услуги.
</text>
</document>