<document><title>Открытие завода по производству двигателей внутреннего сгорания ООО «Фольксваген Груп Рус»</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев принял участие в церемонии открытия завода и осмотрел производственные линии предприятия.

Открытие завода по производству двигателей внутреннего сгорания ООО «Фольксваген Груп Рус»
4 сентября 2015 года
Завод по производству двигателей внутреннего сгорания построен в соответствии с соглашением между Правительством Калужской области и ООО «Фольксваген Груп Рус» от 28 августа 2012 года. 
4 сентября 2015
4 сентября 2015
4 сентября 2015
4 сентября 2015
4 сентября 2015
4 сентября 2015
Осмотр завода по производству двигателей внутреннего сгорания ООО «Фольксваген Груп Рус»
Средняя проектная мощность завода – 150 тыс. двигателей в год. Особенностью производства является использование современной технологии сухой механической обработки металлических заготовок.
На заводе планируется выпускать бензиновые двигатели серии ЕА211 объёмом 1,6 л. для автомобилей Volkswagen Polo и Škoda Rapid. На производстве будет осуществляться механическая обработка локально производимых блока цилиндров, головки блока цилиндров, коленчатого вала и сборка двигателя. Готовые двигатели планируется использовать на производственных площадках ООО «Фольксваген Груп Рус». 
Выступление Дмитрия Медведева на церемонии:
Выступление Дмитрия Медведева на церемонии открытия завода по производству двигателей внутреннего сгорания ООО «Фольксваген Груп Рус»
Добрый день, уважаемые дамы и господа! Добрый день, уважаемые коллеги!
Время так устроено, что оно проносится мимо тебя, особенно когда это касается крупных событий. Я вспоминаю, как три года назад здесь, в Калуге, мы начинали работу вместе с нашими друзьями и партнёрами из «Фольксвагена» по созданию нового производства, которое, по сути, сегодня мы и открываем. Три года прошли, и результат налицо. Это серьёзные, масштабные инвестиции и, по сути, первый случай, когда иностранная компания локализует в Российской Федерации производство двигателей.
Это действительно знаковое событие, а если взять историю наших отношений с «Фольксвагеном», то она добрая. Она продолжается уже долгое время, она не подвержена какой-либо эрозии, конъюнктуре – это взаимовыгодное сотрудничество, и мы этим сотрудничеством дорожим.
Дмитрий Медведев осмотрел международный аэропорт Калуга
Дмитрий Медведев провёл приём граждан в общественной приёмной председателя партии «Единая Россия» в Калуге
Встреча Дмитрия Медведева с временно исполняющим обязанности губернатора Калужской области Анатолием Артамоновым
Уважаемые коллеги! То, что сделано за достаточно короткий срок, не может не впечатлять. Это современные производства, высокоэффективные рабочие места, хороший уровень оплаты труда. Собственно, это то, к чему мы стремимся вообще на территории нашей страны, когда модернизируем наше производство, когда приглашаем инвесторов, когда проводим вместе единую технологическую политику. Так будет и впредь. Это наш курс, он также не подвержен какой-либо конъюнктуре.
Да, сейчас не самый простой период и для автомобилестроения, и для автомобильного производства и продаж на территории нашей страны, и вообще, наверное, не самая простая экономическая ситуация, но близкие партнёры, хорошие деловые связи, как правило, и проверяются в такой ситуации. Мы с вами понимаем: экономические законы неумолимы, на смену падениям и ухудшению ситуации всегда приходит восстановительный рост. Российский рынок огромен, он всё равно имеет очень высокие перспективы развития – я имею в виду рынок автомобилей и в целом, естественно, рынок Российской Федерации. Поэтому я уверен, что у автомобильной промышленности в нашей стране блестящие перспективы, особенно если работать так, как это делает «Фольксваген Груп», – работать по-настоящему, серьёзно, применяя лучшие технологические решения, привлекая необходимый набор инвестиций. Поэтому не могу скрыть своего удовлетворения, радости от того, что это событие происходит, что, несмотря на всякие трудности, сложности текущего времени, наше сотрудничество продолжается. Уверен, оно ориентировано на будущее и будет развиваться ещё долгие-долгие годы.
Я хочу, пользуясь этой возможностью, поблагодарить всех, кто принимал участие в создании этого нового предприятия. Я имею в виду, естественно, самого инвестора – «Фольксваген Груп», я имею в виду администрацию Калужской области, Анатолия Дмитриевича Артамонова, который всей душой болеет за это дело, занимается этим постоянно, проявляет необходимую настойчивость. И конечно, я хочу поблагодарить всех работников предприятия, всех, кто работает в «Фольксваген Груп» в России, вообще всех, кто участвовал в создании этого прекрасного производства. Хочу пожелать всем хорошего настроения. В добрый путь! Всех сердечно поздравляю!
</text>
</document>