<document><title>О плане мероприятий («дорожной карте»), направленных на недопущение нарушений при движении тяжеловесных и (или) крупногабаритных транспортных средств по автомобильным дорогам общего пользования</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
План включает комплекс мер, предусматривающих внедрение автоматизированной системы весогабаритного контроля тяжеловесных и (или) крупногабаритных транспортных средств с учётом 100-процентного охвата федеральных автомобильных дорог системами весогабаритного контроля с использованием специальных технических средств, работающих в автоматическом режиме.
196Kb
План мероприятий («дорожная карта»), направленных на недопущение нарушений при движении тяжеловесных и (или) крупногабаритных транспортных средств по автомобильным дорогам общего пользования (далее – план), подготовлен во исполнение поручения Президента России по итогам заседания президиума Госсовета 8 октября 2014 года (№Пр-2651ГС от 12 ноября 2014 года, подпункты «а» и «в» пункта 2 раздела 1).
План включает комплекс мер, предусматривающих внедрение автоматизированной системы весогабаритного контроля тяжеловесных и (или) крупногабаритных транспортных средств с учётом 100-процентного охвата федеральных автомобильных дорог системами весогабаритного контроля с использованием специальных технических средств, работающих в автоматическом режиме.
Планом предусмотрено, в частности, наделение владельцев автомобильных дорог полномочиями по обеспечению фиксации правонарушений, в том числе с использованием специальных технических средств, работающих в автоматическом режиме, по передаче информации о правонарушениях в контрольно-надзорные органы; наделение Федеральной службы по надзору в сфере транспорта правом остановки на пунктах весового и габаритного контроля тяжеловесных и (или) крупногабаритных транспортных средств, а в случаях перевозок с нарушением установленных правил – правом задержания таких транспортных средств и правом принятия мер административного воздействия к нарушителям.
Проект плана рассмотрен на выездном заседании Правительственной комиссии по транспорту, которое состоялось 18 августа 2015 года в Калуге.
План утверждён заместителем Председателя Правительства Аркадием Дворковичем.






</text>
</document>