<document><title>Аркадий Дворкович принял участие в форуме Амброзетти в Италии</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович принял участие в 41-м форуме Амброзетти в итальянском городе Черноббио, в сессии «Энергетический вызов для Европы и мира».
В рамках форума вице-премьер провёл встречу с Министром иностранных дел и международного сотрудничества Италии Паоло Джентилони. Они обсудили деятельность рабочих групп межправительственной комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству двух стран, сопредседателями которой они являются, а также другие вопросы. Аркадий Дворкович отметил, что необходимо придать импульс сотрудничеству по совместным проектам, несмотря на санкции.
Также состоялась встреча с вице-президентом Еврокомиссии по вопросам энергетики Марошем Шефчовичем. На переговорах шла речь о взаимодействии России и Европейского союза в этой отрасли, в том числе по вопросам поставок газа на Украину.
На полях форума состоялись переговоры с Министром экономики, промышленности и цифровых технологий Франции Эммануэлем Макроном, представителями бизнеса и экспертами.
Аркадий Дворкович в рамках поездки посетил международную выставку «Экспо-2015» в Милане, где осмотрел ряд павильонов, в том числе российский, туркменский и белорусский.
</text>
</document>