<document><title>Дмитрий Медведев посетил Всероссийский детский центр «Орлёнок» в Туапсе</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>


Дмитрий Медведев посетил Всероссийский детский центр «Орлёнок» в Туапсе
20 мая 2013 года
Глава Правительства ознакомился с работой кружков и секций «Орлёнка», в частности туристической, альпинисткой и водных видов спорта, пообщался с детьми и преподавателями.


Премьер побывал на скалодроме, где дети учатся забираться на шестиметровую высоту при помощи альпинистского снаряжения.
20 мая 2013
20 мая 2013
20 мая 2013
20 мая 2013
20 мая 2013
20 мая 2013
Посещение Всероссийского детского центра «Орлёнок»

После осмотра лагеря премьер посетил гала-концерт фестиваля детско-юношеского художественного творчества «Орлята России» и поздравил его победителей.

</text>
</document>