<document><title>Сообщение Аркадия Дворковича на совещании с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>
О развитии села.
Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 7 сентября 2015 года.
<…>
Об утверждении плана реализации в 2015 - 2017 годах Стратегии устойчивого развития сельских территорий на период до 2030 года
Д.Медведев: Вопрос, который хотел бы затронуть также в этом составе, посвящён развитию села. Важнейшая задача по понятным причинам. Подписано распоряжение Правительства об утверждении плана мероприятий по реализации в текущий период с 2015 по 2017 год стратегии устойчивого развития сельских территорий. В этом документе установлен набор мер по поддержке села, повышению качества жизни сельских жителей. Среди наиболее важных – улучшение транспортной инфраструктуры, соответственно, образования (доступности образования) и медицинского обслуживания, ну и, конечно, содействие развитию предпринимательских сил на селе, то есть предпринимательской активности в деревне. Развивать нужно и торговлю, и ремесленное дело, и туризм там, где это возможно, поддерживать, естественно, фермеров и сельхозкооперативы. Ну вот такой план. Аркадий Владимирович (Обращаясь к А.Дворковичу), есть, что добавить по этому поводу?
А.Дворкович: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Стратегия устойчивого развития сельских территорий была подписана Вами в феврале текущего года. Речь идёт о конкретном наборе действий до 2030 года, то есть это долгосрочный документ, который предусматривает, что численность сельского населения должна стабилизироваться примерно на уровне 35 млн человек. С одной стороны, повышается производительность труда на селе, с другой стороны, происходит устойчивое увеличение производства сельхозпродукции, и нам необходимо, чтобы сельские территории были достаточно населены, чтобы там были комфортные условия жизни, чтобы они соответствовали современным стандартам. При этом продолжительность жизни на селе должна увеличиться до 75,6 года, что соответствует общероссийским тенденциям. Соотношение заработной платы на селе к среднему значению в экономике страны должно возрасти с текущих примерно 60% до 80%. Это напрямую будет зависеть от успешности развития агропромышленного комплекса. Наконец, удельный вес населённых пунктов, имеющих связь по дорогам с твёрдым покрытием, должен вырасти до 80% (сегодня этот показатель также значительно ниже).
План, который был подписан Вами 31 августа, предусматривает реализацию всех этих мер. Кроме уже сказанного Вами, отмечу, что мы на стабильной основе предусмотрели выделение средств на сельские дороги и этим занимаемся теперь постоянно. Второе: предусмотрены средства на инженерное обустройство, в том числе газификацию совместно с компанией «Газпром» и другими компаниями, работающими в отдельных регионах. Наконец, предусмотрены средства на развитие инфраструктуры физической культуры и спорта на селе и обеспечение здорового образа жизни. Эта программа напрямую увязана с госпрограммой развития сельского хозяйства, и в первоочередном порядке выбираются объекты, находящиеся поблизости, в тех же населённых пунктах, где реализуются инвестиционные проекты в сельском хозяйстве. Это основной принцип федеральной поддержки программы устойчивого развития сельских территорий.
Д.Медведев: Хорошо. Прошу продолжить работу по этой теме.
<…>
</text>
</document>