<document><title>Заседание Евразийского межправительственного совета</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
В повестке заседания – вопросы скоординированной промышленной политики в рамках ЕАЭС, обеспечения макроэкономической и финансовой стабильности, формирования единого рынка услуг, развития отношений с зарубежными странами и международными организациями.
Выступление Дмитрия Медведева на заседании 
Документы, подписанные по итогам заседания
Пресс-конференция Дмитрия Медведева 
Список глав делегаций, принимающих участие в заседании Евразийского межправительственного совета:
8 сентября 2015
8 сентября 2015
8 сентября 2015
8 сентября 2015
8 сентября 2015
8 сентября 2015
8 сентября 2015
Совместное фотографирование глав делегаций, участвующих в заседании Евразийского межправительственного совета
Премьер-министр Республики Армения Овик Аргамович Абраамян
Премьер-министр Республики Беларусь Андрей Владимирович Кобяков
Премьер-министр Киргизской Республики Темир Аргембаевич Сариев
Председатель Правительства Российской Федерации Дмитрий Анатольевич Медведев
Первый заместитель Премьер-министра Республики Казахстан Бакытжан Абдирович Сагинтаев
Председатель Коллегии Евразийской экономической комиссии Виктор Борисович Христенко
Выступление Дмитрия Медведева:
На заседании Евразийского межправительственного совета в расширенном составе
Уважаемый господин председатель! Уважаемые коллеги!
Сначала хотел бы поблагодарить Республику Беларусь за то, что она организовала это мероприятие в интересном месте, как мы и договаривались. А Киргизию хочу поздравить с тем, что Кыргызстан стал полноправным членом нашего объединения.
Теперь нам нужно двигаться в сторону создания полноценного единого рынка товаров, работ и услуг, продолжить работу по формированию договорно-правовой базы союза, прежде всего имея в виду устранение барьеров, изъятий во взаимной торговле и непрозрачности, которая так или иначе ещё существует. Согласно нашим планам в ближайшие месяцы должен быть принят новый таможенный кодекс, с тем чтобы он вступил в силу в 2016 году. 
Заседание Евразийского межправительственного совета, 29 мая 2015 года
Первое заседание Евразийского межправительственного совета, 6 февраля 2015 года
До конца года подготовлены соглашения о порядке заключения международных договоров, о подходах к регулированию валютных отношений и деятельности на финансовых рынках и много-много других документов.
Как справедливо было сейчас сказано премьер-министром Кыргызстана, мы находимся в довольно сложной экономической ситуации по сравнению с той, в которой союз наш создавался. Положение дел в мировой экономике является сложным или не до конца просчитываемым, противоречивым. Турбулентность существует на фондовых рынках и рынках капитала в целом ряде крупнейших стран, таких как Китай, и на европейском рынке. На экономике Российской Федерации, помимо указанных факторов, сказывается санкционное давление. В крайней фазе неопределённости остаётся рынок углеводородов. Таким образом, волатильность на финансовых и товарных площадках является ключевым фактором новой экономической жизни, и мы обязаны это учитывать при определении нашей собственной политики.
Всё это создаёт дополнительные риски для национальных экономик, в чём-то они уже у нас проявились. Очевидно, что для нормализации деловой активности и возвращения уверенности инвесторов потребуется время. Вместе с тем – и об этом также было сказано абсолютно, на мой взгляд, справедливо – это хороший стимул для консолидации сил и объединения наших действий. Особое значение для всех нас приобретает взаимодействие в сфере макроэкономической и валютно-финансовой политики. Мы такой механизм с вами определили.
Хочу отметить важность первой встречи министров экономики, финансов и руководителей центральных банков, которая состоялась 25 августа в Москве. Мы об этой встрече договаривались, решение было принято на предыдущем заседании межправительственного совета. Полагаю, что такие встречи должны стать регулярными.
Встреча Дмитрия Медведева с Премьер-министром Киргизии Темиром Сариевым
Встреча Дмитрия Медведева с Премьер-министром Белоруссии Андреем Кобяковым
Достигнуто понимание, что в текущих условиях важно не допустить так называемой конкурентной девальвации, уйти от соблазна за счёт ослабления национальной валюты создать для себя краткосрочные преимущества во внешней торговле. Это путь опасный, который чреват разбалансированием целого ряда отраслей.
Теперь по текущей повестке дня, она действительно вполне состоятельная. На рассмотрение внесён проект Основных направлений промышленного сотрудничества. Документ был разработан в опережающем порядке, потребность в нём назрела. Он включает в себя перечень приоритетных видов экономической деятельности и чувствительных товаров.
Предстоит определиться также с решениями в сфере международного взаимодействия. Речь идёт, как уже было сказано, об Основных направлениях сотрудничества на текущий год, а также о практических шагах по выстраиванию взаимовыгодных отношений с Европейским союзом.
В конце июля подписан протокол о присоединении Казахстана к Всемирной торговой организации. Мы только что этот вопрос обсуждали. После его ратификации наши партнёры приступают к имплементации взятых на себя обязательств. Мы содействовали, активно причём, нашим казахстанским партнёрам в переговорах, безусловно, приветствуем их завершение.
Теперь нужно подготовить меры, которые предупредят возможные негативные последствия для всех экономик. Работа эта началась, должна быть проведена, как мы и договорились, со всей тщательностью.
Связанный с этим вопрос – вопрос о единой системе маркировки. Специально обращаю на него внимание, потому что мы его обсуждали несколько раз, договаривались, что отработаем такой проект в пилотном режиме на продукции из меховых изделий. В дальнейшем же практика маркировки должна быть перенесена на другие товары из группы так называемых чувствительных товаров.
Дело, однако, движется медленнее, чем мы на то рассчитывали, а вопрос важный для всех. В то время как этот механизм действительно способен действенно решить проблему с потоками серых товаров, а также снять целый ряд вопросов, который в настоящий момент существует в свете новых реалий – присоединения наших партнёров к международным организациям и к нашему интеграционному объединению. Ну и, наконец, нужно договориться о том, что делать дальше, в каком порядке встречаться. Мы договаривались это делать ежеквартально, готовы посмотреть существующие предложения партнёров. Спасибо ещё раз за организацию встречи в Гродно!
Документы, подписанные по итогам заседания Евразийского межправительственного совета:
Подписание принятых в ходе заседания документов
Пресс-конференция Дмитрия Медведева
Стенограмма:
Пресс-конференция Дмитрия Медведева
Вопрос: Если можно, вначале о наших отношениях с Белоруссией. Скажите, пожалуйста, справедливо ли говорить, что рост товарооборота между нашими странами растёт за счёт санкционных продуктов, которые, как известно, часто просачивались или просачиваются к нам с территории Белоруссии? Решена ли эта проблема?
Д.Медведев: У нас с Белоруссией хорошие отношения не только в рамках интеграционного объединения, но и двусторонние. Сейчас как раз по окончании общения с вами продолжим эти беседы.
Наш товарооборот, конечно, зависит от текущей экономической ситуации, и в этом смысле он находится под влиянием целого ряда факторов. Если сразу же после создания Таможенного союза и нашего Евроазиатского экономического союза товарооборот вырос, то в настоящий момент под влиянием сжатия экономик и уменьшения цен на углеводороды этот товарооборот несколько снизился. Но тем не менее, с другой стороны, действительно произошла интенсификация торгового сотрудничества в смысле поставок продовольственной продукции, то есть продуктов питания. В этом плане белорусские поставщики для нас очень важны, потому что они восполняют часть существующего в настоящий момент дефицита по продовольственному балансу. Я имею в виду поставки молочных продуктов, мясных продуктов с учётом того, что мы отказались от получения продуктов из целого ряда европейских и иных стран. Мы с радостью, естественно, сотрудничаем в этом направлении, и это позволяет закрывать те ниши, которые образовались на нашем продовольственном рынке в результате принятия этих решений.
Что же касается всякого рода серых схем и контрабандных схем, здесь у нас единая позиция для всех государств, в том числе и для наших партнёров из Белоруссии: такие схемы недопустимы. Мы с ними боролись и, естественно, будем бороться. Здесь есть полное взаимопонимание по поводу того, что поставки, которые не связаны с передачей продукции, полученной на территории Белоруссии – я имею в виду выращенной в Белоруссии или кардинальным образом переработанной в Белоруссии, являются нарушением существующего режима запрета на ввоз, то есть так называемых антисанкций. Мы, естественно, с такими поставками будем бороться – как таможенными, так и другими методами.
Вообще нынешняя ситуация как раз располагает к тому, чтобы создавать совместные предприятия, связанные с подготовкой, выращиванием и последующей переработкой сельхозпродукции. Мы с вами находимся в Гродненской области. Посмотрите, какого качества здесь поля. Это действительно основная житница наших друзей из Белоруссии. Здесь исторически всегда так было. Хорошие урожаи снимаются. Мне сказали, что средние урожаи – практически 50 центнеров и даже выше с гектара. А некоторые хозяйства показывают 70 и ещё больше. То же самое во многих регионах Российской Федерации, теперь у нас выращивают и 50, и 60, и 70 центнеров с гектара, причём это средние урожаи по хозяйству. В этом смысле обмен технологиями и селекционными достижениями, я считаю, является залогом нашего общего рынка и общего благополучного продовольственного будущего.
Вопрос: Дмитрий Анатольевич, агентство «Рейтер». «Газпром» неоднократно выражал обеспокоенность тем, что на Украине не созданы достаточные запасы газа в хранилищах. В связи с этим Россия может в ближайшее время возобновить поставки газа Украине для закачки газа в хранилища?
Д.Медведев: Вы знаете, мы всегда себя вели предельно открыто по отношению к Украине по поставкам газа, и даже в нынешней сложной ситуации, когда наши двусторонние отношения, скажем, не самые лучшие, находятся далеко не в лучшей фазе своего развития, мы тем не менее предложили украинским потребителям поставку нашего газа по льготным, преференциальным ценам. Вы знаете о том, что Правительство России издало распоряжение, по которому применяется особая, преференциальная цена, то есть мы отказались от части экспортной пошлины, в результате чего украинские потребители могли бы получать из России газ по цене 247 с небольшим долларов за 1 тыс. куб. м. Но наши украинские партнёры по каким-то причинам, для меня абсолютно неведомым, от этой возможности отказались. При этом достоверно известно, что газ, который они получают по реверсу из целого ряда европейских стран, обходится потребителям на 20–30 долларов дороже. Пусть все, кто знают об этом, ещё раз прикинут, что выгоднее: получать российский газ дешевле или получать газ по реверсу, но на 20–30 долларов дороже, чем российская цена, то есть по цене 270–280 долларов за 1000 кубических метров, я имею в виду цены III квартала, потому что наша скидка была рассчитана на квартал.
Мы не отказываемся возобновить торговые отношения, если этого захотят украинские потребители, но и не навязываемся. Если им выгодно расплачиваться за счёт потребителей, за счёт собственных граждан, это их личный выбор, пусть они отвечают перед своими людьми, которые должны понимать, по какой цене этот газ приобретается из дружественных европейских стран.
Что же касается будущего периода, то мы готовы к обсуждению различных вариантов сотрудничества. Мы всегда говорили нашим украинским партнёрам, что мы готовы им поставлять газ по цене не хуже, чем та цена, которая применяется в сопоставимых странах-потребителях, то есть, собственно, в странах Европейского союза, которые по территориальной удалённости близки к Украине. Собственно, та цена, о которой я говорил, близка именно к ценам, которые мы применяем в отношении ряда европейских стран, и даже чуть меньше. Поэтому если они готовы, мы такого рода обсуждение с ними сможем продолжить. Но при этом нужно также помнить о том, что впереди зима, и если прошлую зиму украинская экономика, которая находится в тяжёлом состоянии, прошла по газу относительно безболезненно, то есть, иными словами, зима была тёплая, поэтому газа много не потребовалось, то неизвестно, какой будет эта зима. А нам известно также то, что в настоящий момент количество закачанного газа в подземные хранилища на Украине приблизительно на четверть меньше, чем это требуется. Как известно, нужно, чтобы переходящий запас был в районе 18–19 млрд куб м газа, а в настоящий момент закачано 14–15 млрд куб. м, и ещё не все эти объёмы можно поднять в силу физических законов и определённых способов, которые используются при изъятии газа из подземных хранилищ. То есть, иными словами, они должны озаботиться тем, чтобы создать бóльшие запасы газа. Если этого не будет, то зимой возникнут проблемы.
Вопрос: Дмитрий Анатольевич, возвращаясь к российско-белорусским отношениям, хотел бы спросить по поводу готовящегося соглашения о российской авиабазе в Белоруссии. Скажите, каково всё-таки предполагаемое конкретное наполнение этого соглашения? И, главное, когда оно может быть подписано? И могут ли быть подписаны соглашения такого рода с некоторыми другими странами – СНГ или других объединений, в которых участвует Россия?
Д.Медведев: Я напомню историю этих документов. Она началась в 2009 году, я имею к ней непосредственное отношение. Тогда были подготовлены и подписаны решения, касающиеся совместной охраны границы России и Беларуси и совместной системы противовоздушной обороны. Собственно, то соглашение, о котором вы говорите, является реализацией этих соглашений. Ничего в них особенного нет.
Что же касается сроков и времени подготовки и подписания таких документов, мы исходим из того, что это должно быть комфортно для белорусской стороны, для нашей стороны. Мы просто, что называется, пропустили соответствующий документчерез Правительство Российской Федерации по той процедуре, которая существует, и представили его Президенту. Что касается подобных соглашений и дислокации подобного рода авиационных баз, то, как известно, у нас такие базы существуют. Речь идёт и о Кыргызстане, и об Армении, и ничего в этом удивительного нет. Мы, собственно, готовы это делать с теми странами, с которыми нас связывают союзнические отношения, будь то ОДКБ или ОДКБ плюс союзный договор, как с Республикой Беларусь.
Модератор: «Интерфакс», пожалуйста.
Вопрос: На внутреннюю тему вопрос. В последнее время в ряде крупных госкомпаний произошли кадровые изменения. Можно ли говорить о том, что Правительство не вполне довольно эффективностью управления и эффективностью расходов этих компаний в нынешней непростой экономической ситуации? Можно ли ждать новых кадровых решений?
Д.Медведев: Все решения должны быть вызревшими. Действительно, по тем компаниям, о которых вы говорите, эти решения по разным причинам вызрели и состоялись. Но если говорить о связанности этих решений только с расходами, то это было бы, конечно, неправильно. При этом я считаю, что практически у всех компаний с государственным участием есть ресурсы по уменьшению расходов, которые они несут. Оптимизацией сегодня должны заниматься все: и государственные структуры (я имею в виду, естественно, федеральные органы исполнительной власти), и компании с государственным участием. У них всех большие бюджеты, компании эти, скажем прямо, не бедные. С другой стороны, на этих компаниях большая социальная ответственность – ответственность за инфраструктурные монополии, ответственность за решение государственных народно-хозяйственных задач, ответственность перед нашими людьми за их транспортировку, за то, чтобы у них был газ, свет, тепло, – то есть они все отвечают перед экономикой. И конечно, в нынешней ситуации они должны немножко сжаться, собраться, что называется, посмотреть на те расходы, которые можно было бы оптимизировать. Они уже делали это. Этот процесс не сегодня начался. Тем не менее ресурсы для того, чтобы оптимизировать расходные статьи бюджетов и, может быть, даже инвестиционные затраты, существуют. На это неоднократно обращалось внимание со стороны Правительства. Мы пропускаем, напомню, практически все компании с госучастием через горнило правительственных совещаний или даже обсуждений на заседаниях Правительства, это будет делаться и впредь. Естественно, наши коллеги, которые работают в государственных компаниях, к этому должны готовиться. Я постараюсь в ближайшее время собрать их и на эту тему ещё раз поговорить, а также поговорить о том, с какой долей тщательности осуществляются расходы, связанные с перечислением бюджетных средств либо государственным компаниям, либо федеральным органам исполнительной власти, потому что деньги, которые мы в настоящий момент даём на осуществление государственных заказов, государственных поставок, должны использоваться по назначению, а не просто болтаться на счетах, на депозитах для того, чтобы приносить доходы. Мы заинтересованы в том, чтобы они расходовались полностью в соответствии с целевым назначением. На эту тему я собираюсь также провести в ближайшее время несколько совещаний. 
</text>
</document>