<document><title>Брифинг Ольги Голодец по завершении заседания Правительства</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
О.Голодец: Добрый день, уважаемые коллеги!
Сегодня на заседании Правительства был одобрен проект изменений в закон о дополнительных мерах поддержки семей, имеющих детей. Этот закон является принципиальным для семей, которые воспитывают детей-инвалидов, детей с ограниченными возможностями. Он расширяет возможности использования материнского капитала и позволяет семьям для оснащения своего жилья, для целей образования покупать специальные средства реабилитации, которые позволяют ребёнку быстрее адаптироваться к нашей жизни.
В чём особенности этого законопроекта? Он позволяет раньше забирать средства материнского капитала, не дожидаясь достижения ребёнком трёхлетнего возраста. Закон распространяется как на родных, так и на усыновлённых детей. Эта норма нами оценивается в 6,4 млрд рублей и напрямую касается 10 795 семей, в которых сегодня воспитываются дети-инвалиды и на которых распространяется право получения материнского капитала.
Может быть, ещё важно сказать, что материнский капитал составит 475 тыс. рублей. Это в нашем проекте бюджета. Эта норма начинает действовать с 1 января 2016 года.
</text>
</document>