<document><title>Дмитрий Медведев посетил Х Международную выставку вооружения</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев принял участие в церемонии открытия выставки, осмотрел образцы военной техники и встретился с руководителями предприятий оборонно-промышленного комплекса и генеральными конструкторами по созданию вооружения, военной и специальной техники.
Выступление Дмитрия Медведева на церемонии открытия выставки 

Х Международная выставка вооружения
10 сентября 2015 года
X Международная выставка вооружения, военной техники и боеприпасов «Российская выставка вооружения. Нижний Тагил – 2015» (Russia Arms Expo – RAE), одна из крупнейших международных выставок вооружения российского и зарубежного производства, проходит в Нижнем Тагиле 9–12 сентября 2015 года. Мероприятие проводится раз в два года на базе демонстрационно-выставочного центра ФКП «Нижнетагильский институт испытания металлов» (полигон «Старатель»).
Особенность Russia Arms Expo – уникальный полигон, на котором демонстрируются боевые и эксплуатационные характеристики вооружения и военной техники, в частности есть возможность вести прицельный огонь по мишеням различного уровня сложности и производить оценку показателей работы военной продукции в режиме реального времени.
10 сентября 2015
10 сентября 2015
10 сентября 2015
10 сентября 2015
10 сентября 2015
10 сентября 2015
10 сентября 2015
10 сентября 2015
10 сентября 2015
10 сентября 2015
10 сентября 2015
10 сентября 2015
Х Международная выставка вооружения в Нижнем Тагиле
На выставке представлены около 200 компаний из России, Казахстана, Франции и Республики Беларусь, ими забронировано 2970 кв. м площади в павильонах и 9478 кв. м – на открытой площади, где выставлено около 100 единиц техники военного и гражданского назначения.
Впервые на международном салоне представлена техника на платформе «Армата» – танк Т-14, тяжёлая БМП Т-15, БРЭМ – Т-16, а также самоходная установка «Коалиция-СВ».
В выставке принимают участие крупнейшие компании российского ОПК – ГК «Ростех», ЗАО «Военно-промышленная компания», ЗАО «ЭНИКС», ОАО «Мотовилихинские заводы», ОАО «ПНППК», ООО «ЛТЕХ» (LTECH), ОАО «Корпорация ВСМПО-АВИСМА», ОАО «Рособоронэкспорт», ОАО «Концерн “Авиационное оборудование”», ОАО «НПП “Старт”», ОАО «ХЗ “Планта”», ФГУП «Базальт», ОАО «МКБ “Компас”», ОАО «Швабе», ОАО «НПО “Технологии машиностроения”» и другие.
IX Международная выставка вооружения и военной техники в Нижнем Тагиле, 26 сентября 2013 года
Особенность демонстрационной программы 2015 года, одного из центральных мероприятий выставки, – комплексная презентация образцов вооружения, военной и специальной техники и боеприпасов на фоне реальной тактической обстановки.
Выступление Дмитрия Медведева на церемонии открытия выставки:
Добрый день, уважаемые друзья, коллеги, дамы и господа! Сердечно всех приветствую на уральской земле, в Нижнем Тагиле. Хочу всех поздравить с открытием юбилейной, уже десятой Международной выставки вооружения, военной техники и боеприпасов.
Как вы знаете, такие выставки проводятся в Нижнем Тагиле один раз в два года и являются крупнейшими площадками для демонстрации новейших достижений современного российского оружия, вызывают большой интерес, что и сегодня заметно. В этом году выставка уже побила рекорд по числу участников. Здесь присутствуют делегации более чем из 60 стран мира – это почти треть государств на нашей планете, – представители более 160 наших крупнейших российских компаний и международных компаний из целого ряда стран, таких как Турция, Республика Корея, Франция, Иордания, Объединённые Арабские Эмираты и другие. Такой представительный корпус иностранных компаний нас не может не радовать. Это показатель того интереса, который проявляется и к нашей выставке, и к нашим образцам оружия.
Рабочая встреча Дмитрия Медведева с губернатором Свердловской области Евгением Куйвашевым
Особо отмечу технологичные компании, которые здесь участвуют, – это фонд «Сколково», Фонд перспективных исследований и целый ряд других технологических площадок. Уверен, что их участие в работе российского оборонно-промышленного комплекса усилит его научную и инновационную составляющие.
На выставке новинки военной техники демонстрируются не только в статике, что само по себе, конечно, интересно, но и на полном боевом ходу, что, может быть, является самым интересным. На этой площадке можно оценить их огневые и эксплуатационные качества в обстановке реального боя.
Здесь можно увидеть более 50 новейших образцов. Есть возможность увидеть наш уникальный танк «Армата», который вызвал огромный интерес в мире, а также целый ряд других новых образцов.
Выставка в Нижнем Тагиле – это всегда интересное, настоящее, полноценное военное шоу, но не ради того, чтобы просто что-то продемонстрировать. Многие специалисты ценят нашу выставку за мультиформатность, за то, что она сочетает деловую и информационную программы, открывает доступ профессионалам ко всему, что может предложить наша страна для обеспечения обороноспособности своих рубежей и, конечно, стран-партнёров, помогает продвигать нашу военную продукцию на внутренний и внешний рынки, укреплять военно-техническое сотрудничество.
Сегодня наша страна является ключевым международным игроком в сфере военно-технического сотрудничества, занимает второе место в мире по объёму продаж военной техники и вооружения. Мы, конечно, очень бы хотели эти позиции сохранить. Доходы от экспорта у нас очень существенный, значимый показатель в формировании бюджета. Портфель заказов, который существует, составляет 40 млрд долларов, и, конечно, мы заинтересованы в том, чтобы наращивать его объёмы.
Некоторые образцы, которые представлены на нижнетагильской выставке, не имеют аналогов, созданы на основе российских технологий и ноу-хау. Это имеет безусловное значение в контексте импортозамещения. Сегодня всем прекрасно понятно, что наша страна находится в не самой простой ситуации. Курс на замещение импортных технологий является не ситуативным, не сиюминутным, это долгосрочный курс. Он не изменит наших планов по выполнению государственной программы вооружения, по развитию нашего военно-технического сотрудничества. Это я хотел бы также специально подчеркнуть с этой трибуны.
Одна из наших стратегических задач – модернизация и техническое перевооружение оборонных предприятий. Она включена в Основные направления деятельности Правительства на период до 2018 года. Эта работа идёт полным ходом. Она будет продолжена даже в условиях не самого простого бюджета. Это, безусловно, также будет формировать нашу поддержку потенциала российского оборонно-промышленного комплекса и будет помогать удерживать лидирующие позиции России на мировом рынке вооружения и военной техники.
Я ещё раз всех поздравляю с открытием выставки. Спасибо за сердечный приём всем, кто занимался подготовкой выставки, всем жителям Нижнего Тагила, вообще всем, кто причастен к этому мероприятию. Спасибо за хорошую погоду, во всяком случае она сейчас точно такая, какой должна быть. Желаю всем продуктивной работы, взаимовыгодных контрактов и, конечно, ярких впечатлений от того, что мы сейчас увидим. Спасибо!
</text>
</document>