<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 9 сентября 2015 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 9 сентября 2015 года:
1. Об исполнении федерального бюджета за первое полугодие 2015 года
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра финансов Российской Федерации А.Г.Силуанова по данному вопросу.
2. Утвердить отчёт об исполнении федерального бюджета за первое полугодие 2015 года и направить его в Государственную Думу, Совет Федерации и Счётную палату Российской Федерации.
2. О ходе выполнения федеральных целевых программ и реализации Федеральной адресной инвестиционной программы за первое полугодие 2015 года
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад заместителя Министра экономического развития Российской Федерации Е.И.Елина по данному вопросу.
2. Отметить низкую эффективность реализации в первом полугодии 2015 года федеральных целевых программ «Создание системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому номеру “112” в Российской Федерации на 2013–2017 годы» и «Социально-экономическое развитие Республики Ингушетия на 2010–2016 годы».
МЧС России (В.А.Пучкову), Минкавказу России (Л.В.Кузнецову) принять исчерпывающие меры по обеспечению реализации в 2015 году указанных программ соответственно.
О принятых мерах до 15 октября 2015 года доложить в Правительство Российской Федерации.
3. Минстрою России (М.А.Меню), Минкавказу России (Л.В.Кузнецову), МЧС России (В.А.Пучкову), Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Роскосмосу (А.Н.Иванову) и Ростуризму (О.П.Сафонову) обеспечить в III квартале 2015 года привлечение средств бюджетов субъектов Российской Федерации, местных бюджетов и внебюджетных источников для финансирования мероприятий соответствующих федеральных целевых программ в объёме, необходимом для устранения допущенного отставания.
4. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием Минкавказа России и других заинтересованных федеральных органов исполнительной власти рассмотреть вопрос о совершенствовании механизма взаимодействия государственных заказчиков - координаторов федеральных целевых программ по осуществлению координации деятельности государственных заказчиков таких программ.
Соответствующие предложения при необходимости представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О дополнительных мерах государственной поддержки семей, имеющих детей”»
Законопроектом предлагается установить возможность для семей, имеющих детей-инвалидов, распорядиться средствами материнского (семейного) капитала на приобретение товаров и услуг для социальной адаптации и интеграции в общество детей-инвалидов посредством компенсации затрат на приобретение таких товаров и услуг, рекомендованных ребёнку-инвалиду индивидуальной программой реабилитации.
Правила направления средств (части средств) материнского (семейного) капитала на компенсацию приобретения товаров и услуг для социальной адаптации и интеграции в общество детей-инвалидов, а также перечень таких товаров и услуг будут установлены Правительством.
Законопроект рассмотрен и одобрен 31 августа 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О дополнительных мерах государственной поддержки семей, имеющих детей”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «Об особенностях составления и утверждения проектов бюджетов бюджетной системы Российской Федерации на 2016 год»
Законопроектом, в частности, предлагается в 2015 году создать правовые основания для:
- составления и утверждения проекта федерального бюджета и бюджетов государственных внебюджетных фондов только на 2016 год (с приостановлением до 1 января 2016 года положений Бюджетного кодекса в отношении планового периода для федерального уровня, кроме прогноза социально-экономического развития, основных направлений бюджетной, налоговой, таможенно-тарифной и денежно-кредитной политики);
- внесения до 25 октября 2015 года в Государственную Думу проекта федерального закона о федеральном бюджете на 2016 год и проектов федеральных законов о бюджетах государственных внебюджетных фондов на 2016 год, а также документов и материалов к ним.
Законопроект рассмотрен и одобрен 7 сентября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «Об особенностях составления и утверждения проектов бюджетов бюджетной системы Российской Федерации на 2016 год» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Закон Российской Федерации “Об организации страхового дела в Российской Федерации” и иные законодательные акты Российской Федерации»
Законопроектом уточняются требования к наименованию (фирменному наименованию) субъектов страхового дела, к оплате уставного капитала страховых организаций, положения, касающиеся объединений страховщиков (понятие, цели деятельности), а также обществ взаимного страхования (устраняется ограничение, связанное с невозможностью создания обществ взаимного страхования исключительно юридическими лицами).
Законопроектом предусмотрено признание объединений страхователей (выгодоприобретателей, застрахованных лиц) участниками страховых отношений и наделение их представителей правом входить в состав коллегиальных исполнительных органов объединений субъектов страхового дела (в случае, если это предусмотрено их уставом).
Законопроект рассмотрен и одобрен 31 августа 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решения Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Закон Российской Федерации “Об организации страхового дела в Российской Федерации” и иные законодательные акты Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Беларусь о порядке обмена сведениями о гражданах Российской Федерации и Республики Беларусь, в отношении которых действуют ограничения на выезд»
Соглашение подписано 3 марта 2015 года в Москве.
Соглашением устанавливается порядок обмена сведениями о гражданах России и Белоруссии, в отношении которых действуют ограничения на выезд. Цель обмена – недопущение выезда таких граждан в третьи государства и предотвращение угрозы национальной и общественной безопасности в государствах – участниках Договора о создании Союзного государства от 8 декабря 1999 года.
Основание для отказа в выезде в третьи государства российских и белорусских граждан, в отношении которых действуют ограничения на выезд, – наличие таких сведений в автоматизированных системах государств Сторон.
Законопроект рассмотрен и одобрен 31 августа 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Беларусь о порядке обмена сведениями о гражданах Российской Федерации и Республики Беларусь, в отношении которых действуют ограничения на выезд» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О внесении изменений в распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование строительства объектов культуры государственной собственности субъектов Российской Федерации, не включённых в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из бюджетов субъектов Российской Федерации, и (или) на предоставление соответствующих субсидий из бюджетов субъектов Российской Федерации на софинансирование строительства объектов культуры муниципальной собственности, не включённых в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из местных бюджетов, в рамках подпрограммы «Искусство» государственной программы Российской Федерации «Развитие культуры и туризма» на 2013–2020 годы
Принятие проекта распоряжения направлено на корректировку размеров субсидий, предусмотренных распоряжением Правительства от 8 апреля 2015 года №595-р, в соответствии с Федеральным законом от 20 апреля 2015 года №93-Ф3 «О внесении изменений в Федеральный закон “О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов”».
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
8. О внесении изменений в распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование строительства центров культурного развития государственной собственности субъектов Российской Федерации, не включённых в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из бюджетов субъектов Российской Федерации, и (или) на предоставление соответствующих субсидий из бюджетов субъектов Российской Федерации на софинансирование строительства центров культурного развития муниципальной собственности, не включённых в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из местных бюджетов, в рамках подпрограммы «Искусство» государственной программы Российской Федерации «Развитие культуры и туризма» на 2013–2020 годы
Проектом распоряжения предлагается внести изменения в распределение предоставляемых в 2015 году субсидий на указанные цели в части исключения из распределения финансирования в 2015 году строительства центра культурного развития в г. Каргополе Архангельской области, а также изменения адреса строительства центра культурного развития в г. Бирске Республики Башкортостан.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
9. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам обращения лекарственных средств для ветеринарного применения
Проектом постановления, в частности, предусматривается наделить Россельхознадзор полномочиями:
- по выдаче заключения о соответствии производителей лекарственных средств для ветеринарного применения требованиям правил надлежащей производственной практики и документа, который подтверждает, что производство лекарственного препарата для ветеринарного применения осуществлено в соответствии с требованиями правил надлежащей производственной практики;
- по организации и (или) проведению инспектирования субъектов обращения лекарственных средств для ветеринарного применения на соответствие требованиям правил надлежащей производственной практики;
- по организации и (или) проведению инспектирования субъектов обращения лекарственных средств для ветеринарного применения на соответствие требованиям правил надлежащей практики хранения и перевозки лекарственных препаратов для ветеринарного применения, правил надлежащей дистрибьюторской практики лекарственных препаратов для ветеринарного применения, правил надлежащей аптечной практики лекарственных препаратов для ветеринарного применения;
- по установлению порядка ведения и ведению государственного реестра заключений о соответствии производителя лекарственных средств для ветеринарного применения требованиям правил надлежащей производственной практики, порядка осуществления и осуществлению выборочного контроля качества лекарственных средств для ветеринарного применения, порядка осуществления фармаконадзора (в отношении лекарственных средств для ветеринарного применения).
При этом признаётся утратившим силу полномочие Россельхознадзора по осуществлению мониторинга безопасности лекарственных препаратов для ветеринарного применения.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
10. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации
(в части внесения изменений в Положение о Министерстве финансов Российской Федерации)
Проект постановления предусматривает внесение изменений в постановления Правительства «Вопросы Министерства финансов Российской Федерации» и «О Министерстве финансов Российской Федерации», а также в Положение о Министерстве финансов Российской Федерации в части наделения ведомства полномочиями по осуществлению федерального государственного пробирного надзора.
Кроме того, проект постановления предусматривает уточнение формулировки сферы регулируемой деятельности, относящейся к компетенции Минфина России, путём наделения ведомства полномочиями по разработке и представлению в Правительство проектов федеральных конституционных законов, федеральных законов и актов Президента и Правительства России по вопросам государственного контроля (надзора) за производством, использованием и обращением драгоценных металлов, а также за добычей (в части сортировки, первичной классификации и первичной оценки драгоценных камней), использованием и обращением драгоценных камней.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11. О внесении изменений в Положение о Министерстве транспорта Российской Федерации
Федеральным законом №502-ФЗ федеральный орган исполнительной власти в области транспорта наделён полномочиями по утверждению положения о классификации и освидетельствованию судов, а также порядка наделения организаций, в том числе иностранных классификационных обществ, полномочиями на классификацию и освидетельствование судов. Полномочия по утверждению правил проектирования, постройки, ремонта и эксплуатации судов, за которыми должен осуществляться технический надзор, а также правил изготовления материалов и изделий для установки на судах возложены на организацию, уполномоченную на классификацию и освидетельствование судов.
В связи с этим возникла необходимость внесения в Положение о Минтрансе следующих изменений:
- признать утратившим силу подпункт 5.2.19, возлагающий утверждение Правил на Минтранс России;
- дополнить пункт 5 Положения подпунктом 5.2.5343-1, предусматривающим утверждение Минтрансом России порядка наделения организаций, в том числе иностранных классификационных обществ, полномочиями на классификацию и освидетельствование судов внутреннего плавания;
- изложить подпункт 5.2.5348 в следующей редакции: «5.2.5348. Положение о классификации и об освидетельствовании судов внутреннего плавания».
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. О внесении изменения в подпункт 5.4.8 Положения о Федеральном агентстве воздушного транспорта
В соответствии с пунктом 5 статьи 4 Закона в Федеральный закон «Об иностранных инвестициях в Российской Федерации» включены нормы, уточняющие порядок аккредитации на территории России филиалов и представительств иностранных юридических лиц, осуществляющих деятельность в области гражданской авиации.
Пунктом 1 статьи 21 Федерального закона «Об иностранных инвестициях в Российской Федерации» (в редакции Закона) предусмотрено принятие федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по оказанию государственных услуг и управлению государственным имуществом в сфере воздушного транспорта (гражданской авиации), решений об аккредитации (о прекращении действия аккредитации) представительств иностранных юридических лиц, осуществляющих деятельность в области гражданской авиации, о внесении изменений в сведения, содержащиеся в государственном реестре аккредитованных филиалов, представительств иностранных юридических лиц, об аккредитации иностранных граждан, являющихся работниками указанных представительств.
Включение указанных норм в законодательство обусловило необходимость предоставления Росавиации соответствующих функций и полномочий.
Решения Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
13. О внесении изменений в Положение о Федеральной службе по интеллектуальной собственности
Проект постановления позволит упростить регистрацию действий по распоряжению правами на результаты интеллектуальной деятельности по договору, а также расширить перечень сведений о результатах интеллектуальной деятельности, открытых для ознакомления.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>