<document><title>Рабочая встреча Дмитрия Медведева с губернатором Свердловской области Евгением Куйвашевым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Рабочая встреча с губернатором Свердловской области Евгением Куйвашевым
Д.Медведев: Евгений Владимирович, мы с вами уже не первый раз встречаемся на выставке в Тагиле. Выставка хорошая, уже 10-й раз проводится и демонстрирует все лучшие достижения наших оборонных предприятий, расположенных здесь, в Уральском регионе, Свердловской области, в Нижнем Тагиле. Это впечатляет, это вызывает интерес большого количества потребителей – как российских, так и иностранных. И неслучайно, что даже в нынешний, не самой простой обстановке к нам приехало большое количество иностранных делегаций, потенциальных покупателей, для того чтобы посмотреть на нашу технику, качество которой остаётся очень высоким, а новые образцы не могут не радовать своим технологическим оснащением и решением боевых задач.
Дмитрий Медведев посетил Х Международную выставку вооружения
Понятно, жизнь состоит не только из выставок и не только из оборонного производства, которое у нас развито действительно неплохо и которое мы будем поддерживать, заниматься его продвижением, но и из других отраслей – из промышленного производства, сельского хозяйства, нашей социальной сферы. Как обстоят дела в Свердловской области? Какие есть проблемы и какие перспективы?
Е.Куйвашев: Во-первых, Дмитрий Анатольевич, ещё раз хочу Вас поблагодарить за внимание и поддержку, поддержку Урала, выставки вооружений. Такая поддержка – и моральная, и финансовая – влечёт за собой значительный эффект. Оборонно-промышленный комплекс в Свердловской области играет серьёзную роль в экономике региона, и мы сегодня, помимо того, что ставим задачи нашим оборонно-промышленным предприятиям по выпуску качественной и конкурентоспособной оборонной продукции, ведём серьёзную работу по выпуску гражданской продукции. Почти все наши предприятия перешли уже на выпуск гражданской продукции в объёме 50 на 50 (50% – оборонной, 50% – гражданской продукции).
Вместе с тем – стабильное поступление средств по выполнению гособоронзаказа (мы выполняем на 100%) и увеличение по другим областям. По итогам восьми месяцев 2015 года у нас индекс промышленного производства вырос почти на 1%, и…
Д.Медведев: То есть промышленное производство в Свердловской области демонстрирует рост, несмотря на текущую ситуацию.
Е.Куйвашев: Да. Более того, особенный рост показывают обрабатывающее производство и машиностроение. Сегодня это достаточно серьёзные точки роста для экономики нашего региона. Металлурги тоже показывают хорошие результаты, и в целом ситуация в регионе остаётся стабильной.
Вместе с тем мы не забываем развивать и социальную сферу. В соответствии с Вашими поручениями, с указами Президента мы к концу года обеспечим всех наших детей с трёх до семи лет местами в детских садах. Я напомню, что мы за три года сделали 58 тыс. мест.
Д.Медведев: Очень большой, конечно, объём.
Е.Куйвашев: Мы сдали в прошлом году рекордное количество жилья – 2,4 млн кв. м – это лучше, чем в самые лучшие периоды ещё Советского Союза. Наращиваем темпы и в этом году. Уникальное и очень своевременное решение по сохранению процентной ставки по ипотеке. Это очень серьёзно помогло нашим строителям. Те проекты, которые нам предлагает Минпромторг по включению наших предприятий в приоритетные проекты… Сегодня мы уже по половине заявленных проектов получили поддержку, и государственные предприятия начали модернизацию и реализуют свою продукцию уже на совершенно новом, конкурентоспособном уровне.
Д.Медведев: Свердловская область – наш ведущий промышленный регион. Здесь живут очень квалифицированные специалисты, люди, которые владеют разными очень важными на сегодняшний день специальностями. Нынешняя ситуация позволяет раскрыть потенциал Свердловской области как промышленного центра нашей страны с новой стороны и создать современные конкурентоспособные производства. Вы упомянули о балансе между оборонной и гражданской составляющими. Это очень важно, потому что исторически сначала оборонная промышленность в нашей стране (и не только в нашей) тащила за собой гражданский сектор. Сейчас ситуация в мире несколько изменилась, и очень часто новеллы, новации, инновации в гражданском секторе создают, наоборот, драйв для развития оборонной промышленности. То есть уже гражданский сектор в известной степени создаёт технологические решения для создания новых вооружений. Обо всём этом нужно помнить при принятии важных экономических решений. Я вам желаю успехов.
Е.Куйвашев: Спасибо.
</text>
</document>