<document><title>Сергей Приходько провёл заседание межведомственной рабочей группы по вопросам, связанным с исследованием и перезахоронением находящихся в Государственном архиве Российской Федерации останков цесаревича Алексея и великой княжны Марии Романовых</title>
<tags>
<tag>Сергей Эдуардович Приходько</tag>
</tags>
<text>

Члены рабочей группы обсудили степень готовности правительства Санкт-Петербурга к проведению церемонии захоронения останков цесаревича Алексея и великой княжны Марии Романовых и сценарий её проведения, разработанный Государственным герольдмейстером Георгием Вилинбаховым.
3Mb
2Mb
5Mb
17Mb
7Mb
9Mb
Также участниками заседания были заслушаны результаты работы двух экспертных групп по историческому и естественно-научному направлению, созданных с целью анализа проведённых в рамках уголовного дела исследований останков цесаревича Алексея и великой княжны Марии Романовых, а также представлены соответствующие заключения, подтверждающие подлинность останков.
В связи с обращением Русской православной церкви Следственному комитету Российской Федерации, ФГБУ «Российский центр судебно-медицинской экспертизы» Минздрава России, Институту общей генетики им. Н.И.Вавилова РАН поручено представить предложения по проведению дополнительных исследований. Эксперты подчеркнули, что в случае необходимости разрешения тех или иных исторических вопросов возможен дополнительный генетический анализ образцов костных останков захоронений и анализ образцов ближайших родственников.
На заседании было решено предложить Правительству Российской Федерации провести церемонию захоронения останков цесаревича Алексея и великой княжны Марии Романовых 18 октября 2015 года в Екатерининском приделе в Петропавловском соборе Петропавловской крепости в Санкт-Петербурге.
На церемонию предлагается пригласить представителей семьи Романовых.






</text>
</document>