<document><title>Россия ожидает погашения долга Украины полностью и в срок</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Сообщение Правительства России в связи с требованиями премьер-министра Украины А.Яценюка списать часть долга перед Российской Федерацией.
Позиция России остаётся прежней: Украина должна полностью и в срок расплатиться по обязательствам, приобретённым в декабре 2013 года за счёт средств Фонда национального благосостояния.
Так называемая долговая операция, в которой Россия не принимает участия, не способна облегчить долговое бремя Украины.
Дебитору выгоднее заплатить Российской Федерации прямо сейчас, поскольку дефолт по этим обязательствам будет стоить ему намного дороже: придётся оплатить не только судебные издержки, но и штрафные проценты за просрочку платежей.
</text>
</document>