<document><title>Сообщение Аркадия Дворковича на совещании с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
О сохранении телефонного номера клиента при смене оператора связи.
Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 25 ноября 2013 года.
<…>
Д.Медведев: Сначала по рынку связи и проблеме так называемого мобильного рабства. На самом деле тема довольно известная, может быть, она и не столь существенна для значительной части людей, тем не менее это всё-таки вопрос удобства использования телефонного номера, то есть его сохранения при смене оператора, а это происходит в жизни практически каждого человека по разным причинам. Вы знаете, соответствующие изменения были приняты, ещё в прошлом году, по-моему, мы это всё начинали. Ко мне обращались с этой просьбой, мы всё это проверили, отработали с операторами, которые, надо признаться, без особой охоты этим занимались, потому что это дополнительное обременение, тем не менее услышали призыв. Эти изменения должны вступить в силу с 1 декабря.
У нас, с одной стороны, как я сказал, это, может быть, не всех касается, но, с другой стороны, у нас 262 млн активных сим-карт. Нетрудно посчитать, что на каждого человека почти по две сим-карты. Это беспрецедентный уровень телефонизации, думаю, что в других странах такого нет. Это связано с подвижностью населения и большими масштабами страны. Абоненты ищут выгодные тарифы, лучшее качество услуг, отсюда такое количество сим-карт. Работа была проведена, есть свои сложности. Тем не менее, Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу), как обстоят дела? Что планируется?
А.Дворкович: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Закон вступает в силу с 1 декабря. В соответствии с законом оператор, у которого в настоящее время находится абонент, при соответствующем обращении от оператора, к которому хочет перейти абонент, обязан передать номер новому оператору…
Д.Медведев: Даже «красивый» номер, который он не хочет менять?
А.Дворкович: Даже «красивый» номер. То есть человек, у которого есть определённый номер, если он хочет оказаться у другого оператора, сохранив номер, имеет право это сделать, обратившись к новому оператору и фактически не имея дальнейших отношений со старым оператором…
Д.Медведев: Хлопот.
А.Дворкович: Хлопот. Кроме одного обстоятельства – погашения задолженности, если она есть.
Д.Медведев: Это нормально.
А.Дворкович: Это абсолютно нормально, и это обязательство каждого гражданина. Срок, который установлен сегодня постановлением Правительства, в который соответствующее действие должно быть произведено, составляет восемь дней. Срок минимальный и очень жёсткий. Мы провели всю необходимую техническую работу, проведено тестирование. Хотя каждый день и операторы, и Минкомсвязи, и компании, которые занимаются технологическими вопросами, находят какие-то дополнительные сложности и проблемы, тем не менее тестирование проведено. Считаем, что в подавляющем большинстве случаев возможно этот срок выдержать. Тем не менее в такой большой стране, как Россия, как впрочем практически в любой, даже небольшой стране, в первоначальный период внедрения такой сложной услуги могут быть некоторые сбои, поэтому мы считаем, что в первое время эти сроки могут быть длиннее. «Большая четвёрка», скорее всего, сможет укладываться в эти минимальные сроки – «большая тройка» плюс новый оператор, который сейчас довольно быстро развивается, Tele2.
Д.Медведев: А у нас ещё кто-то есть?
А.Дворкович: Tele2 сейчас уже в 43 регионах работает.
Д.Медведев: Нет-нет, я имею в виду, кроме четырёх…
А.Дворкович: Да, кроме них есть ещё десятки операторов по стране, которые оказывают услуги в отдельных регионах, и у них отдельные проблемы, конечно, могут быть. Они могут в первое время не справиться с этими сроками, поэтому предлагается на первом этапе, в этот, по сути, переходный период, период тестирования новой услуги, дать возможность оказывать услугу в течение трёх-четырёх месяцев. Мы также рассчитываем, что люди, понимая сложность переходного периода, не будут массово обращаться в первые же дни за данной услугой, посмотрят, как она работает в реальной практике.
Тем не менее депутаты внесли законопроект (и закон уже принят) о том, что с 1 марта будет установлена ответственность для операторов за оказание этих услуг, то есть если с 1 марта в положенный срок услуга не будет оказана, то операторы по принятому закону должны будут оказывать услуги при непереданном номере бесплатно, без взимания платы.
Д.Медведев: Жёстко.
А.Дворкович: Жёсткая норма. Мы должны будем посмотреть, как она будет работать на практике, как будет всё это происходить. В принципе возможны и другие подходы: внесение изменений в КоАП либо…
Д.Медведев: Все услуги должны оказывать бесплатно?
А.Дворкович: Услуги по мобильной связи, то есть голосовая…
Д.Медведев: Ну все: голосовая, SMS…
А.Дворкович: Голосовая, SMS и передача данных.
Д.Медведев: Я считаю, что в этом случае многим гражданам будет выгодно получить ситуации, когда их номер не передаётся, – услуги оказываются бесплатно.
А.Дворкович: Именно так. Есть одно только ограничение для граждан: обращаться нельзя больше, чем 1 раз в полгода, поэтому бегать каждый день от одного оператора к другому всё-таки не удастся.
Д.Медведев: Понятно.
А.Дворкович: Но тем не менее мы должны будем посмотреть, как этот механизм работает, при необходимости внести изменения в законодательство.
И ещё одно обстоятельство – все крупные операторы подтверждают готовность услуги в своей части оказывать в полном объёме, повторяю, это услуги голоса, то есть звонки, это услуги SMS-сообщения…
Д.Медведев: Услуги по передаче данных это называется.
А.Дворкович: И данных, то есть интернет. Что касается услуг, которые оказываются, по сути, третьими лицами через операторов, например, оплата различных сервисов, ЖКХ либо ещё какие-то сервисы, телевидение, – то, что сейчас делается повсеместно, иные подобные услуги…
Д.Медведев: И деньги даже перечисляются.
А.Дворкович: …перечисление денег, здесь пока полного подтверждения нет, может быть задержка с оказанием этих услуг. В том числе и поэтому, тем, кто активно пользуется полным набором услуг, не стоит с самого первого дня спешить с заменой оператора, стоит подождать, пока в полной мере работа эта будет завершена. Но тем не менее мы рассчитываем, что к концу I квартала полный объём услуг всеми операторами будет оказываться и никаких сбоев после этого периода тестирования уже не будет.
Д.Медведев: Хорошо. Понятно, что это довольно такая технологически непростая задача… Точнее, технологически она довольно и простая, но юридически она, может быть, сложнее, чем технологически, потому что это разные операторы, разные юридические лица, разная база абонентов, долги, о которых вы говорите, и так далее. Будем надеяться, что этот вот такой полутестовый период пройдёт нормально, ну а, так сказать, ваши призывы тоже услышат. Хотя в целом это полезная вещь, и надеюсь, что она будет в том объёме и в эти сроки, которые вы назвали, внедрена полноценно. Оператор с ней справится.
<…>
</text>
</document>