<document><title>Сообщение Александра Хлопонина на совещании с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>
О ФЦП «Юг России».
Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 25 ноября 2013 года.
<…>
Д.Медведев: Ещё по одной программе – по югу России: мы там большие деньги планируем, собственно, как и по другим региональным программам, поэтому нужно приоритетами заниматься. Нужно контролировать, чтобы деньги доходили до потребителей, чтобы вовремя всё выполнялось. На что, на мой взгляд, нужно было бы обратить внимание? Конечно, на строительство новых школ. Мы об этом неоднократно говорили. Там у нас, к сожалению, дети учатся во многих местах в три смены. Это абсолютно никуда не годится, это негативно отражается и на качестве образования. Мы его всё время ругаем, говорим, что и на Кавказе с этим безобразие происходит, но прежде чем ругать, надо ещё всё-таки постараться обеспечить нормальные условия для этого. Если учить в три смены, так и не выучить ничему.
Второе – это, конечно, здравоохранение, возможности развития санаторного лечения, различных видов отдыха, включая формирование медицинского кластера в районе Кавказских Минеральных Вод.
Александр Геннадиевич Хлопонин этим у нас занимается. Мы говорили о том, чтобы включить и школы, и медицинские учреждения в соответствующую программу. Как обстоят дела? Какие решения вы предлагаете принять, тем более что до конца года у нас остаётся заседание Комиссии по развитию Северо-Кавказского федерального округа? Пожалуйста.
А.Хлопонин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! В конце сентября доведены окончательные лимиты по финансированию в 2014–2016 годах федеральной целевой программы «Юг России». Общий объём лимитов на эти три года составляет 30 млрд рублей. В соответствии с Вашим поручением было принято решение сконцентрироваться в течение этих трёх лет на приоритетных социальных направлениях. У нас действительно ситуация тяжёлая. На сегодняшний день у нас 18 тыс. детей учатся в три смены: в Чеченской Республике это 14 тыс. детей, в Дагестане – 1,8 тыс. детей, в Ингушетии – 1,1 тыс. детей. Трёхсменное образование фактически означает никакого образования, поэтому значительная сумма средств – около 15 млрд рублей – в рамках этой ФЦП будет выделена на строительство новых школ. Все эти школы – вводные объекты, новые. 52 школы должны быть построены до 2016 года. Сейчас все эти школы мы проверили, выехала комиссия Министерства образования, совместно с нашими университетскими коллегами все эти вопросы были отработаны. Мы знаем пообъектно каждую территорию, где будут строиться эти школы.
Д.Медведев: Ещё раз: сколько их всего?
А.Хлопонин: Всего 78 школ, 52 школы будет построено.
Ещё раз могу сказать, что плюс к этому будет построено ещё две школы в Ставрополе. Будет построена ещё школа в Пригородном районе (это Ингушетия, Северная Осетия). Там у нас очень конфликтная ситуация, и там действительно необходимо строительство школы. Ещё одна школа, по которой сегодня есть предписание прокуратуры Кабардино-Балкарии по закрытию школы. Все эти объекты учтены, все эти объекты будут построены.
Что касается объектов здравоохранения, Дмитрий Анатольевич, мы учли все поручения, которые Вами были даны в правительственных комиссиях, посвящённых Северо-Кавказскому округу. Это объекты и по Карачаево-Черкесии, и по Кабардино-Балкарии, и по Ингушетии. Будет построено 18 объектов, из которых 12 объектов – переходящие, будут достроены, и 6 объектов – новые, на основании тех поручений, которые Вы давали на правительственных комиссиях. Плюс к этому в рамках ФОМС будет построено четыре перинатальных центра: в Ставропольском крае, в Карачаево-Черкесии, в Дагестане и в Кабардино-Балкарии. Таким образом, это основное направление, на которое направлены ресурсы ФЦП. Плюс к этому опять-таки на основании поручений, которые были даны, 5 млрд мы заложили на развитие медицинского кластера на территории Кавказских Минеральных Вод. Это будет мощнейшее реабилитационное учреждение, проект сейчас готовится. До конца этой недели федеральная целевая программа будет внесена в Правительство. По нашим оценкам, на очередном заседании Правительства, в декабре, эта программа будет обсуждена и утверждена.
Д.Медведев: Хорошо. Готовьте эту программу. Спасибо.
<…>
</text>
</document>