<document><title>Сообщение Игоря Шувалова на совещании с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Об увеличении числа госслужащих в советах директоров компаний с госучастием.
Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 27 января 2014 года.
<…>
Д.Медведев: Игорь Иванович, у нас завершается работа по выдвижению кандидатур в советы директоров – так, как это и положено законом «Об акционерных обществах», во всяком случае по тем, где есть необходимость это сделать в установленные сроки, там порядок кое-где разный. Сейчас много разговоров о том, что там опять большое количество служебных позиций возникло и  соответствующее число государственных служащих туда должно входить. Доложите, как обстоят дела.
И.Шувалов: Дмитрий Анатольевич, в соответствии с корпоративными процедурами Правительство Российской Федерации как акционер тех акционерных обществ, где мы участвуем, должно до 30 января представить списки для выдвижения членов советов директоров, которые предлагаются Российской Федерацией как акционером.
В этом году, надо сказать, процедура была значительно изменена. Была образована специальная комиссия Министерства экономического развития, которая рассматривала кандидатуры. Кандидатуры, кстати, заблаговременно были представлены на интернет-портале, и лица могли выдвигать себя самостоятельно. Затем комиссия рассматривала все предложения как со стороны министерств и ведомств, так самовыдвиженцев.
Д.Медведев: На интернет-портале Минэкономразвития?
И.Шувалов: Минэкономразвития. Также была создана специальная комиссия по конфликту интересов в Росимуществе, поскольку поступали сигналы о том, что некоторые независимые члены советов директоров не совсем были независимые, в полной мере этот статус не оправдывали. И было рекомендовано, что некоторые члены советов директоров, которые получили статус независимых, больше выдвигаться не будут Правительством.
Какие данные в настоящий момент по сравнению с 2013 годом?
Независимых директоров выдвигалось 102 человека, в 2014 году предлагается выдвинуть 106. Государственных служащих выдвигалось 122 человека, в этом году предлагается 136 человек. Таким образом, мы немного больше выдвигаем независимых директоров, но и на 14 человек государственных служащих больше. Это связано с тем, что по некоторым обществам, где работа связана с конфиденциальной информацией и вопросами государственной тайны, мы от министерств и ведомств получаем информацию, что члены советов директоров к такой информации не имеют доступа, не обладают соответствующими…
Д.Медведев: Не госслужащие просто не обладают допуском.
И.Шувалов: Не обладают допуском, поэтому нам задают много вопросов: действительно ли в этом году происходит что-то значительное с тем, что вот этот класс людей, которые представляют министерства и ведомства, будет больше представлен в советах директоров? Нет, эта разница всего 14 человек, но и на фоне того, что независимых директоров выдвигается больше…
Д.Медведев: Ладно, следите за этими пропорциями. Здесь не может быть универсальных таких рецептов, но в любом случае то, что было сделано некоторое время назад, было сделано правильно – то, что у нас министры не входят в советы директоров и не возглавляют их, вообще члены Правительства, как в принципе и сотрудники Администрации Президента. Поэтому государственные служащие должны быть там, но в разумном количестве и на разумных позициях находящиеся, то есть на тех позициях, которые являются достаточными для принятия решений, но не более того.
<…>
</text>
</document>