<document><title>Сообщение Аркадия Дворковича на совещании с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Об оказании универсальных услуг связи.
Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 27 января 2014 года.
<…>
Д.Медведев: Теперь про ещё одну тему, касающуюся услуг связи, причём так называемых универсальных услуг, это телефонная связь и предоставление доступа к интернету на всей территории страны. Причём, конечно, для нас очень важно с учётом масштабов нашей страны, чтобы этим пользовались и жители мегаполисов, и жители удалённых территорий – небольших посёлков и вообще всех наших населённых пунктов, которые находятся далеко от центра страны. 
В прошлом году мы обсуждали этот вопрос на заседании Правительства. Государственная Дума совсем недавно приняла закон по механизмам предоставления универсальных услуг. Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу), как это будет состыковано и в чём будет выражаться?
А.Дворкович: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! В настоящее время на территории России установлено около 150 тыс. таксофонов во всех населённых пунктах, и люди имеют возможность воспользоваться таксофонами как для звонков платных, так и для вызова экстренных служб на бесплатной основе. Около трети всех звонков делается именно для вызова экстренных служб. Обычные звонки также совершаются, но потребность в них сокращается, за последние три года примерно на треть стало меньше обычных звонков. При этом возрастает потребность в других услугах, а именно услугах интернета, в получении данных, информации. Эти услуги в основном оказываются через пункты коллективного доступа, 80% которых находятся в отделениях «Почты России», таксофоны в основном у «Ростелекома», 90% таксофонов.
С тем чтобы обеспечить все необходимые услуги на должном уровне, с должным качеством (а в «Почте России» в основном скорость передачи данных в тех пунктах коллективного доступа, которые есть, сейчас маленькая), был выработан механизм, который позволяет за счёт имеющихся средств резерва универсального обслуживания (эти деньги перечисляют операторы) профинансировать всю услугу, что будет сделано начиная со второй половины следующего года, а в полном объёме – со следующего года. За счёт средств универсального обслуживания на основе контракта с фиксированной ценой, равной объёму резерва универсального обслуживания, «Ростелеком» и «Почта России» должны будут обеспечить предоставление универсальной услуги, а именно тот же самый объём услуг по звонкам и связи с экстренными службами, а также широкополосный доступ с определённой скоростью – скоростью, определённой напрямую в законе, – в населённых пунктах 250 человек и более. Сейчас это 500 человек и более. Соответственно, мы расширяем доступность услуги, повышаем её качество и устанавливаем фиксированные требования, фиксированные объёмы финансирования на долгосрочный период. Правительство должно будет принять подзаконные акты, проекты этих актов уже подготовлены, в короткое время они будут приняты. В этом году пока, в ближайшие месяцы, продолжается оказание услуги по прежним стандартам, действовавшим до принятия этого закона.
А.Дворкович: …услуги по прежним стандартам, действовавшим до принятия этого закона.
Д.Медведев: Хорошо. Тоже следите за тем, как события там развиваются.
<…>
</text>
</document>