<document><title>Ольга Голодец приняла участие в церемонии открытия выставки «Космонавты: начало космической эры» в Лондоне</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец посетила с рабочим визитом Великобританию. В частности, вице-премьер выступила на торжественной церемонии открытия выставки космических экспонатов в Музее науки в Лондоне. Выставка рассказывает о российском вкладе в освоение космоса и представляет более 150 уникальных экспонатов, среди которых впервые показаны спускаемые летательные аппараты, на которых вернулись на землю Валентина Терешкова и Алексей Леонов. Материалы для выставки были предоставлены Роскосмосом, российскими музеями и частными архивами семей Сергея Королёва и Юрия Гагарина, а также Министерством культуры и государственным музейно-выставочным центром «РОСИЗО».
«Выставка стала результатом уникального сотрудничества и огромных усилий российских и британских специалистов, учёных, музейных работников», – отметила вице-премьер на церемонии открытия. Она выразила надежду, что выставка станет взглядом в будущее и расскажет о великой истории освоения космоса молодым поколениям.
Кроме этого в рамках визита Ольга Голодец провела рабочие встречи с лорд-спикером британской Палаты лордов баронессой Фрэнсис Д’Соуза и министром культуры, средств массовой информации и спорта Соединённого Королевства Джоном Уитингдейлом. В частности, на встрече с лорд-спикером британского парламента обсуждалась возможность активизации культурного сотрудничества и образовательных обменов между двумя странами. Встреча прошла в позитивном ключе.
</text>
</document>