<document><title>Аркадий Дворкович провёл расширенное заседание рабочей группы по развитию биотехнологий</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>

В Кирове состоялось выездное расширенное заседание рабочей группы по развитию биотехнологий. Участники обсудили ход реализации плана мероприятий («дорожной карты») «Развитие биотехнологий и генной инженерии» (утверждённого распоряжением Правительства от 18 июля 2013 года №1247-р), а также подготовленную Минэкономразвития совместно с отраслевыми Федеральными органами исполнительной власти обновлённую редакцию «дорожной карты». Было отмечено, что, несмотря на неполное исполнение отдельных пунктов плана, в целом за два года удалось существенно продвинуться в создании институциональных условий для развития биотехнологий. Развёрнутая скоординированная программа поддержки биотехнологий на федеральном и региональном уровнях способствовала появлению устойчивого интереса бизнес-сообщества к реализации долгосрочных, достаточно крупных инвестпроектов.
По итогам состоявшегося обсуждения было принято решение в целом одобрить обновлённый и расширенный проект «дорожной карты», предусмотрев по каждому пункту контрольные события и показатели, а также ответственных за их достижение.
Также на заседании был рассмотрен вопрос совершенствования правовой основы охраны интеллектуальной собственности для целей развития биотехнологий. Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович поручил проработать вопросы, связанные с устранением неоднозначности в требованиях законодательства в части пределов охраны данных доклинических и клинических исследований, подготовить предложения, направленные на стимулирование разработки орфанных препаратов, проработать вопрос о перспективных видах охраняемых результатов интеллектуальной деятельности с учётом необходимости развития отрасли биотехнологий, медицины и фармацевтики. Он отметил, что без решения этих вопросов невозможно рассчитывать на глобальные инвестиции в отрасль.
</text>
</document>