<document><title>Аркадий Дворкович принял участие в форуме «БиоКиров-2015»</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович совершил рабочую поездку в Кировскую область, где принял участие в пленарном заседании III Международного форума «БиоКиров-2015». Ему были представлены итоги дискуссий, прошедших в рамах мероприятия. Вице-премьер отметил, что для развития биотехнологической отрасли ещё многое предстоит сделать, «но есть все основания полагать, что мы сможем занять серьёзную нишу».
В рамах поездки Аркадий Дворкович посетил биотехнологический комплекс ООО «Нанолек», где осмотрел производство. Также в присутствии вице-премьера представители ООО «Нанолек», власти Кировской области и АО «Санофи Россия» подписали меморандум о взаимопонимании. Аркадий Дворкович пожелал сторонам удачи в реализации совместных проектов и дальнейшем развитии сотрудничества.
Заместитель Председателя Правительства также провёл выездное заседание рабочей группы по развитию биотехнологий.
</text>
</document>