<document><title>Дмитрий Медведев поздравил Алексиса Ципраса с назначением на пост премьер-министра Греческой Республики</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

В телеграмме Председателя Правительства Российской Федерации говорится:
«В России высоко ценят традиционно дружественные отношения с Грецией. Буду рад возможности продолжить конструктивную работу с Вами по развитию многопланового взаимодействия между нашими странами.
«Убеждён, что реализация практических договорённостей, достигнутых в ходе нашей встречи в Москве в апреле этого года, будет способствовать осуществлению масштабных двусторонних проектов в торгово-экономической, инвестиционной, гуманитарной и иных областях.»
</text>
</document>