<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с главой Республики Калмыкия Алексеем Орловым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Встреча с главой Республики Калмыкия Алексеем Орловым
Д.Медведев: Алексей Маратович, республика, которую вы возглавляете, в значительной степени аграрная, и каждый раз, когда я к вам приезжал или вы ко мне приходили, мы с вами говорили о сельском хозяйстве, о том, как было бы здорово дать толчок развитию сельского хозяйства в Калмыкии. Сейчас такой благоприятный момент настал, потому как ситуация у нас, можно сказать, особая: мы и деньги не сокращаем на поддержку села, а, с другой стороны, введён особый режим по торговле сельхозпродуктами с целым рядом стран, и, соответственно, взят курс на импортозамещение. Что хорошего сделано в последнее время, расскажите, пожалуйста?
А.Орлов: Дмитрий Анатольевич, Калмыкия – сельскохозяйственный регион, и, безусловно, для нас это приоритетная отрасль экономики.
Д.Медведев: Вы мне, если вспомнить мои визиты к вам, несколько раз рассказывали про возможности создания мясных производств. За последнее время что сделано, расскажите?
А.Орлов: Несколько лет тому назад я Вам говорил о том, что моя команда ставит для себя приоритетную задачу возродить и восстановить мясоперерабатывающую отрасль. Я могу Вам доложить сегодня, Дмитрий Анатольевич, что первый шаг (не шажок, а именно шаг) уже сделан. Год тому назад мы запустили первый мясоперерабатывающий комплекс.
Д.Медведев: Какие мощности у него?
А.Орлов: 15 тыс. т. Сегодня этот комбинат уже работает. Более того, он уже вышел на рынки страны и, в частности, на рынки Москвы.
Д.Медведев: Какую продукцию он производит?
А.Орлов: Говядину и баранину. Причём сегодня это востребовано уже и сетями, и, скажем так, нашими рестораторами. В декабре текущего года наши инвесторы планируют завершить вторую очередь – это более мощный мясоперерабатывающий комплекс, отвечающий уже полностью технологиям XXI века. Это полная переработка и утилизация: рога и копыта, шерсть, кожа, ланолин, кровь, белые и красные внутренние органы. То есть это действительно технология, отвечающая всем потребностям современного рынка. Но самое главное, Дмитрий Анатольевич, это дало большой стимул для наших сельхозтоваропроизводителей и фермеров, которые находятся на низовом уровне.
Те меры, которые приняло Правительство Российской Федерации и Вы лично, Дмитрий Анатольевич, помогли нам (я имею в виду всем сельхозтоваропроизводителям) получить достойную, скажем так, оценку своего труда на рынке. Наш продукт стал востребован. И если вчера мы с некоторой осторожностью и опасениями говорили о мононаправленности нашего сельского хозяйства и, в частности, ориентации на животноводство, сегодня Калмыкия получила новый уникальный шанс.
В то же самое время, притом что мы теперь имеем достойную цену за свой продукт на оптовом рынке скота, те меры, которые мы принимаем и принимает федеральное Правительство, дают нам возможность держать и розничные цены. Приведу пример прошедшей зимы. Наша интервенция на сельскохозяйственных рынках в городах и районных центрах Калмыкии дала возможность понизить чуть ли не на 25–30% оптовые и розничные цены, которые существовали до нашего вхождения в эту систему.
То есть в целом, если резюмировать, получается: наш сельхозтоваропроизводитель, выращивая свой скот (это или крупный рогатый скот, или это мелкий рогатый скот – овца), имеет свой рынок сбыта. Первый мясоперерабатывающий комбинат, повторюсь, уже работает, в конце текущего года наш инвестор запускает второй мясоперерабатывающий комбинат. Мы замыкаем эту цепочку у себя внутри региона. Плюс ко всему, Дмитрий Анатольевич, ещё одна деталь очень важная – если вчера, говоря откровенно, мы стучались в двери к сетевикам и рестораторам…
Д.Медведев: Что тут стесняться?
А.Орлов: Сегодня эти компании, причём высокого уровня российского, уже приходят сами к нам с предложением, и это уже реальность нашего дня.
Д.Медведев: Это отрадно. Напомню, что по целому ряду компонентов животноводства, продукции животноводства… Например, по мясу птицы мы вышли на уровень продовольственной безопасности, мы полностью себя обеспечиваем мясом птицы. Если говорить о свинине, то там в значительной мере мы себя обеспечиваем, есть небольшой сегмент, но он в принципе довольно легко покрывается. А вот если говорить о говядине, если говорить о баранине, то здесь возможности для роста в нашей стране, и уж тем более, если говорить об экспортных возможностях, колоссальные.
Поэтому то, что открываются два (одно уже открыто, другое в ближайшее время откроется) новых производства – это очень хорошо. Эту животноводческую направленность республики, мне кажется, нужно сохранить, потому что она исторически сложилась, она соответствует природным возможностям Калмыкии, люди готовы этим заниматься, но самое главное, что на нашем рынке образовалась эта ниша, и очень хорошо, если её заполнят животноводы из Калмыкии.
Занимайтесь этим, пожалуйста.
<…>
</text>
</document>