<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с ректором Российской академии народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации Владимиром Мау</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Встреча с ректором Российской академии народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации Владимиром Мау
Д.Медведев: Владимир Александрович, как дела во вверенном вам учебном заведении? Что интересного происходит в нынешнее время?
В.Мау: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, 20 числа исполнилось ровно пять лет, как Вашим решением была создана большая объединённая академия – Академия народного хозяйства и госслужбы при Президенте Российской Федерации. Конечно, как всегда бывает в больших проектах, реализация оказалась сложнее, чем казалось вначале. Мы прошли непростой путь, но я хочу доложить Вам, что единая академия состоялась, создано беспрецедентное учебное заведение – по масштабам, по функциям, по задачам, которые оно способно решать. Я понимаю, что, наверное, всякий ректор скажет, что у него беспрецедентный вуз…
Д.Медведев: И будет прав.
В.Мау: И будет прав. Но я попробую привести несколько фактов из жизни действительно состоявшейся академии, которыми не может похвастаться ни один ректор даже самого лучшего университета.
Прежде всего мы представляем собой единство четырёх функций: мы классический университет с социально-гуманитарным профилем (у нас, естественно, нет физики и биологии), мы – национальная школа подготовки кадров с филиалами по всей стране, мы – крупнейшая в стране бизнес-школа и научно-экспертный аналитический центр.
Мы поначалу сделали заказ на ниве экспертов Всемирного банка – проконсультировать нас на разные темы... В общем, прецедента структуры такого масштаба не было.
Количественно: в год через нас проходят 200 тыс. студентов и слушателей…
Д.Медведев: 200 тыс. – это серьёзно.
В.Мау: 200 тыс. на разных программах – от годовых до нескольких недель. При этом примерно пополам – это высшее образование, дополнительное образование, примерно 35 тыс. – это первое высшее образование, очное, классическое университетское. Большой блок второго высшего образования, когда государственные служащие хотят получить профильное образование, и, соответственно, они тоже обращаются к нам, в наши филиалы и так далее.
В чём наша особенность? Мы – академия для взрослых. Таких нет. То есть обычно в учебном заведении много студентов после школы и какое-то количество дополнительного образования. У нас три четверти – это взрослые, которые приходят не потому, что после школы надо прийти в университет (такие у нас тоже есть)…
Д.Медведев: Взрослые – это какие? Дети до 18 не допускаются или что?
В.Мау: Взрослые – я имел в виду люди с опытом практической работы.
Д.Медведев: Поработавшие уже.
В.Мау: Поработавшие, которые могут прийти, могут не прийти, которые приходят не потому, что мамы сказали, не потому, что после школы (у нас же всеобщее высшее образование, обязательно надо пойти в вуз), – те, кто инвестирует своё время и деньги.
Д.Медведев: То есть это уже осмысленное решение.
В.Мау: Это осмысленное решение, это переподготовка. И главное, что это инвестиция в себя, реальная инвестиция в себя, причём часто время даже важнее денег, потому что они приходят, они учатся.
Ещё одна важная особенность – это всё-таки наш бюджет. Мы действительно уникальны, притом что я не могу пожаловаться… Мы нормальное бюджетное учреждение, но у нас почти 60% – это хозрасчётные доходы, доходы от образования. 
Д.Медведев: Хорошо, что вас Министр финансов сейчас не слышит. Это повод для того, чтобы, может быть, немножко подчистить бюджетное финансирование.
В.Мау: Я этого не скрываю, но на бюджетное финансирование мы решаем бюджетные задачи, которые перед нами ставит бюджет. Но это тоже показатель востребованности.
Д.Медведев: Согласен.
В.Мау: Собственно, я хотел сказать прежде всего об этом. И, конечно, у нас уникальная территориальная распределённость: у нас 60 филиалов в 53 регионах страны – разных, от крупных вузов до небольших, решающих свои локальные задачи.
Д.Медведев: Но там качественную всё-таки подготовку вы ведёте? Потому что мы с вами, собственно, на разных площадках в разном составе обсуждали необходимость улучшения качества образования, устранения целого ряда некачественных вузов, их филиалов и так далее. У вас же тоже много филиалов?
В.Мау: Да. Эта важнейшая задача, потому что мы в едином вузе даём московский диплом, и, естественно, говорить о том… Извините за некоторый москвоцентризм, но мы должны отвечать за качество образования, как будто бы мы сами непосредственно в центральном кампусе это даём. Но я хочу оговорить: всё-таки у нас там в основном переподготовка госслужащих…
Д.Медведев: Полноценное высшее.
В.Мау: Да, в части из них, в Петербурге, в Саратове – это огромные центры, бывшие университеты, к нам присоединённые…
Д.Медведев: Там ведётся подготовка студентов?
В.Мау: Да, там подготовка студентов. В небольших – конечно, там переподготовка высшее или второе высшее конкретно для региональных или муниципальных сотрудников. Им нужно то, что связано с государственным и муниципальным управлением.
Я надеюсь, смог убедить, что мы действительно сильно отличаемся от нормальных, обычных вузов.
Д.Медведев: Я у вас бывал неоднократно, знаю, как обстоят дела. Считаю, что за последние годы в целом Академия народного хозяйства и государственной службы стала уникальным учебным заведением с широкими полномочиями, возможностями. Но надеюсь, что развитие академии продолжится и впредь, имею в виду те большие задачи, которые стоят у нас в области развития институтов государства, улучшения качества государственной службы, оптимизации различных институтов, которые связаны с исполнением государственных функций, а, собственно, вы этим непосредственно и занимаетесь.
<…>
</text>
</document>