<document><title>Совещание о проекте федерального бюджета на 2016 год</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Совещание о проекте федерального бюджета на 2016 год
Вчера у Владимира Владимировича Путина было совещание по бюджету, мы обсуждали текущую ситуацию – и проблемы, и перспективы, и возможности нынешние, целый ряд мер, которые предлагаются, причём с участием наших коллег из Государственной Думы и Совета Федерации. Договорились, что сегодня мы продолжим работу по проекту федерального бюджета на 2016 год с учётом принятого решения о том, чтобы пока ограничиться однолетним бюджетом.
130Kb
Нам нужно сегодня посмотреть также на ряд проблем, которые существуют, включая тему, связанную с ранее данными поручениями по отдельным направлениям деятельности, по финансированию отдельных объектов, отдельных проектов. Давайте сделаем это прямо сейчас, пройдёмся по соответствующим предложениям, а результатом, естественно, будет принятие ряда решений. Естественно, по итогам нужно будет доложить Президенту. Участники совещания  
«О проекте федерального бюджета на 2016 год» 
 
23 сентября 2015 г. 
резиденция «Горки» 
 
 
ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
– Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
– Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации – 
Руководитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович  
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации – полномочный 
представитель Президента 
Российской Федерации в 
Дальневосточном федеральном округе 
 
ХЛОПОНИН  
Александр Геннадиевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
– помощник Президента  
Российской Федерации 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
– Министр финансов  
Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
– Министр экономического развития  
Российской Федерации 
 
 2 
 
НЕСТЕРЕНКО 
Татьяна Геннадьевна 
– первый заместитель Министра финансов  
Российской Федерации 
 
СИДОРЕНКО 
Валерий Валерьевич 
 
– директор Департамента экономики  
и финансов Правительства  
Российской Федерации 
 

</text>
</document>