<document><title>Сергей Приходько провёл заседание Организационного комитета по подготовке и проведению ХХ Петербургского международного экономического форума</title>
<tags>
<tag>Сергей Эдуардович Приходько</tag>
</tags>
<text>

23 сентября состоялось заседание Организационного комитета по подготовке и проведению ХХ Петербургского международного экономического форума, которое провёл председатель Оргкомитета, Заместитель Председателя Правительства – Руководитель Аппарата Правительства Сергей Приходько.
На заседании были подведены итоги прошедшего в июне этого года XIX Форума.
В рамках обсуждения было принято, в частности, решение о необходимости сохранения традиционных форматов и мероприятий на полях форума, в том числе таких как Российский форум малого и среднего предпринимательства, Региональный консультативный форум «Деловой двадцатки», Деловые форумы ШОС и БРИКС.
Также на заседании Оргкомитета обсуждались вопросы, связанные с формированием программы ХХ Петербургского международного экономического форума, утверждён план работы Организационного комитета, ключевые сроки подготовки ПМЭФ в 2016 году.
Особое внимание участники заседания уделили рассмотрению вариантов планировки и зонирования новой площадки ПМЭФ 2016 – МКВЦ «Экспофорум». В рамках обсуждения особо отмечалось, что нужно сделать всё необходимое для оборудования и подготовки нового места проведения форума на самом высоком уровне. Председатель оргкомитета Сергей Приходько подчеркнул, что будет осуществляться пристальный контроль и мониторинг работы соответствующих служб и подрядчиков по подготовке площадки и инфраструктуры форума.
Следующее заседание Организационного комитета планируется провести в феврале 2016 года.
ХХ Петербургский международный экономический форум пройдёт с 16 по 18 июня 2016 года в МКВЦ «Экспофорум».
</text>
</document>