<document><title>Заседание Наблюдательного совета Внешэкономбанка</title>
<tags>
<tag>Наблюдательный совет государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)»</tag>
</tags>
<text>
В повестке: выделение кредитной линии на строительство фармпроизводства в Ярославской области, финансирование предпроектного этапа освоения Удоканского медного месторождения в Забайкальском крае, проекта «Ямал СПГ» по добыче и сжижению природного газа на базе Южно-Тамбейского газоконденсатного месторождения.
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Добрый день, коллеги!
Заседание наблюдательного совета Внешэкономбанка
У нас сегодня с вами довольно насыщенная повестка, она в принципе другой и не бывает, но сегодня мы рассмотрим серьёзные вопросы, касающиеся как стратегии развития Внешэкономбанка как нашего основного института развития, так и отдельных, но в то же время важных и крупных сделок, которые совершает Внешэкономбанк.
87Kb
Негативный внешний фон сохраняется – кризисные явления на крупнейших рынках и на рынках капитала, внутренние наши проблемы. Поэтому нам нужно следить и за вкладом Внешэкономбанка, с учётом того, что ВЭБ – это не просто кредитная организация, а именно институт развития, и его усилия должны быть направлены на выполнение основной миссии – на увеличение объёмов доступного финансирования для крупных инвестиционных проектов, для того чтобы финансировать крупные программы и ведущие предприятия. Это касается всех отраслей экономики, с которыми традиционно работает банк, но в особенности это касается новых проектов в сфере импортозамещения. Чтобы работать по этому направлению максимально эффективно, банку выделены значительные средства из Фонда национального благосостояния. Кроме того, хочу проинформировать, что относительно недавно были утверждены правила выделения субсидий самым разным компаниям – и сельхозкомпаниям, и лесопромышленному комплексу – по ранее привлечённым кредитам, в том числе с участием Внешэкономбанка. Эти деньги пошли на техническое перевооружение, на реконструкцию в рамках программы развития промышленности и тоже являются вкладом в импортозамещение.
Теперь несколько слов по конкретным вопросам, которые мы сегодня рассмотрим. В частности, речь идёт о выделении кредита компании «Р-фарм» на развитие фармацевтической промышленности и производстве современных фармацевтических субстанций и готовых лекарственных средств в Ярославской области, значительную часть которых мы ранее получали по импорту. Средства пойдут также на финансирование научно-исследовательских работ. Надеюсь, всё это будет способствовать развитию в нашей стране собственной фармакологии, созданию высокотехнологичных производств, рабочих мест и, конечно, насыщению рынка современными лекарственными препаратами, в том числе (и главное, наверное) чтобы они были доступными по ценам. Многое здесь уже удалось сделать, включая то, что принималось при участии Внешэкономбанка. Деньги выделяются в рамках проектного финансирования.
Также мы рассмотрим сегодня первый проект, который может быть реализован и за счёт средств ФНБ. Речь идёт о финансировании предпроектного этапа освоения Удоканского медного месторождения в Забайкальском крае – крупнейшего в России и третьего в мире по запасам. Проект очень большой, очень важный для Восточной Сибири и Дальнего Востока. В ходе его реализации должна быть создана энергетическая и транспортная инфраструктура, необходимая не только для проекта, но и для всего региона, но самое главное – созданы новые промышленные мощности, металлургические мощности. Нам сегодня нужно обсудить, что мы способны сделать, завершить согласования по этому проекту и принять оптимальное решение, конечно, с учётом той ситуации, в которой в настоящий момент находится наша экономика.
Есть и другие проекты, которые касаются реального сектора экономики. У нас в том числе остаётся и финансирование другого крупного проекта – «Ямал СПГ» – по добыче и сжижению природного газа на базе Южно-Тамбейского газоконденсатного месторождения, некоторые другие крупные проекты. Давайте обо всех этих проектах поговорим, взвесим все позиции. У нас с вами никогда нет предопределённых решений. Мы, собственно, ради этого и проводим заседания наблюдательного совета – для того, чтобы определяться по ключевым направлениям и принимать взвешенные решения на базе коллегиального обсуждения.
<…> СПИСОК 
участников заседания наблюдательного совета 
государственной корпорации «Банк развития  
и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
24 сентября 2015 г. 
Дом Правительства  
Российской Федерации 
 
Члены наблюдательного совета: 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
ДМИТРИЕВ 
Владимир Александрович 
- председатель государственной корпорации 
«Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
Приглашенные: 
 
АКИМОВ 
Максим Алексеевич 
 
- первый заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации, 
руководитель рабочей группы 
по рассмотрению материалов к заседаниям 
наблюдательного совета государственной 
корпорации «Банк развития 
и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)» 
 
ПОЛУБОЯРИНОВ 
Михаил Игоревич 
 
- первый заместитель председателя 
государственной корпорации  
«Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
2 
САПЕЛИН 
Андрей Юрьевич 
 
- первый заместитель председателя 
государственной корпорации  
«Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
ФРАДКОВ  
Петр Михайлович 
- первый заместитель председателя 
государственной корпорации  
«Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
КРАСНОВ 
Игорь Сергеевич 
 
- заместитель директора Правового 
департамента государственной корпорации 
«Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
ЖДАНОВ 
Александр Петрович 
 
- руководитель секретариата по работе  
с коллегиальными органами управления 
государственной корпорации  
«Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)», 
ответственный секретарь наблюдательного 
совета государственной корпорации  
«Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)» 
 

</text>
</document>