<document><title>Дмитрий Медведев выразил соболезнования наследному принцу Саудовской Аравии в связи трагическими событиями во время церемонии завершения сезона хаджа</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

В телеграмме Мухаммеду бен Найефу бен Абдель-Азизу аль-Сауду говорится:
«От имени Правительства Российской Федерации и от себя лично выражаю искренние соболезнования в связи с трагическими событиями, произошедшими в долине Мина во время церемонии завершения сезона хаджа.
В России разделяют скорбь о гибели паломников в священный для мусульман день Ид аль-Адха. Прошу передать слова сочувствия и поддержки родным и близким погибших, пожелания скорейшего выздоровления пострадавшим».
</text>
</document>