<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с губернатором Курской области Александром Михайловым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Встреча с губернатором Курской области Александром Михайловым
Д.Медведев: Александр Николаевич, я, во-первых, хочу ещё раз поздравить вас, жителей Железногорска, жителей Курской области в целом с пуском нового производства.
Что такое новое производство? Это и новые рабочие места, о которых мы с вами только что услышали, о чём говорили сегодня с людьми, которые здесь работают, это доходные источники, то есть это развитие и районного центра, и в целом Курской области. Поздравляю вас. Событие хорошее, приуроченное в том числе (получилось так) к годовщине Курска, поэтому, в общем, хорошее, долгожданное событие. Нужно ещё раз поблагодарить всех, кто принимал в нём участие, – и инвесторов, и строителей, и смежников: отмечу ещё раз, что абсолютное большинство машин и механизмов, которые используются в рамках этого производственного цикла, сделано в Российской Федерации.
Дмитрий Медведев посетил Михайловский горно-обогатительный комбинат
Рабочая встреча Дмитрия Медведева с Денисом Мантуровым
Но Курская область – это не только «Металлоинвест», не только ГОК, но и другие очень важные секторы экономики, в том числе сельское хозяйство. Чем завершаете сельскохозяйственный год, уборочную кампанию? Поделитесь, какие успехи достигнуты, каковы виды на урожай и каковы результаты реальные?
А.Михайлов: Дмитрий Анатольевич, спасибо большое за поздравления.
Во-первых, должен сказать, что пуск сегодняшнего объекта – это действительно и социальный аспект, 600 новых рабочих мест, Вы правильно сказали, и плюс производственный аспект. Спасибо за поздравления с днём города.
Что же касается показателей, я просто позволю себе одну цифру назвать: за восемь месяцев текущего года по промышленному кластеру мы имеем индекс промышленного производства 102,7%.
Д.Медведев: Это за счёт чего, потому что у нас сейчас не очень простая ситуация? Это, видимо, в том числе за счёт пуска крупных объектов, типа вот этого?
А.Михайлов: Совершенно верно. Это за счёт того, что мы работали здесь с ними и уже всё-таки они вносят определённый вклад дополнительный.
Д.Медведев: В ВРП.
А.Михайлов: Да. Плюс у нас 130 промышленных предприятий, и где-то около сотни из них работают достаточно рентабельно. Мы очень внимательно за ними, как говорится, следим, оказываем поддержку, работаем в тесном контакте.
Д.Медведев: Показатель безработицы в целом остаётся в пределах прежних?
А.Михайлов: Показатель – 1,2%. По России – 1,3, поэтому мы на среднероссийском уровне.
Д.Медведев: Ну это зарегистрированная, а у нас есть ещё расчётный показатель безработицы.
А.Михайлов: Есть, у нас где-то в пределах 4%.
Д.Медведев: Это ниже, чем по стране.
А.Михайлов: Проводился такой опрос, изучение было этого материала.
Что касается агропромышленного комплекса. На момент нашей встречи по итогам восьми месяцев мы имеем объём сельскохозяйственного производства плюс 11 % к прошлому году. Сегодня собрано 3 млн 150 тыс. тонн зерна, я имею в виду ранних и поздних культур. Сейчас в разгаре уборка поздних культур. Оценки специалистов показывают, что мы выйдем где-то примерно на 4–4,2 млн тонн. То есть практически это будет прошлогодний уровень, несмотря на погодные условия: у нас семь районов подверглись засухе. Поэтому здесь и технологии, здесь и в общем-то тоже работа с предпринимательским сообществом, ну и, конечно, могу сказать, что мы сумели в регионе сохранить практически всю науку, которая работала в этой сфере. И сейчас сельхозтоваропроизводители весьма признательны за то, что многие разработки и советы учёных они используют в практике. Это что касается растениеводческой отрасли. Здесь же могу сказать, что по сахарной свёкле сейчас в разгаре уборка. Мы – один из регионов, производящих сахарную свёклу. У нас её, если бы не было природных катаклизмов, около 100 тыс. гектаров. На сегодняшний день одна третья часть убрана. Идёт уборка неплохо, урожайность сахарной свёклы – 400 центнеров с гектара. Если природа нам никаких катаклизмов тут не устроит, то мы в принципе способны собрать где-то 3,8–3,9 млн тонн сахарной свёклы.
Д.Медведев: Ну и перерабатываете у себя же…
А.Михайлов: Да. В работе шесть сахарных заводов, сегодня вот пускается седьмой, несмотря на все трудности в одной из компаний, и в запуске будут все девять заводов работать. Мы способны переработать на нашей территории весь собранный урожай.
Неплохо работает мясная отрасль. Сегодня у нас есть очень хорошая прибавка по производству свинины, по производству мяса птицы на нашей территории. Это тоже плод работы с инвесторами. Сейчас в работе проект с компанией «Мираторг», известной в Российской Федерации, по производству свинины.
Д.Медведев: В каком объёме?
А.Михайлов: Объём где-то в 130 млрд рублей. Это очень серьёзный такой инвестиционный проект.
Д.Медведев: Огромный просто.
А.Михайлов: Мы сейчас вместе с инвестором работаем над организационными вопросами, и практически они уже в стадии завершения.
Д.Медведев: Знаете, всегда же видно, что и как происходит, и когда по земле едешь, идёшь, и когда по воздуху летишь. Мы с вами прилетели сейчас из Курска в сюда Железногорск, на Михайловский ГОК. Пока летели, не скрою, отрадное впечатление производит качество полей.
Ещё относительно недавно… Я всё-таки за этим слежу с момента начала работы в Правительстве над так называемыми национальными проектами, то есть почти уже 10 лет, – картинка очень сильно изменялась. Очень часто раньше поля были тяжёлые, неухоженные, заброшенные. Сейчас, во всяком случае в европейской части нашей страны, это я могу сказать абсолютно твёрдо, плохих полей практически нет. И очень хорошо, что и ваши поля (у вас всё-таки хорошие сельхозусловия, у вас чернозёмы есть) находятся в таком состоянии. Надеюсь, что это позволит конвертировать успехи в сфере растениеводства в производство животноводческой продукции, потому что мы с вами вместе реализуем программу развития сельского хозяйства на период ближайших 10 лет, и там важнейшей позицией является импортозамещение.
Импортозамещение – по растениеводству у нас всё в порядке. Мы экспортная страна уже, у нас экспортный потенциал 20–25 млн тонн по году получается, и в этом году также будет, сомнений нет. А вот в области животноводства мы должны ещё подтянуть наши возможности. И очень хорошо, что у вас будут реализованы новые проекты – и в области мяса птицы, и особенно в области свиноводства, ну и других направлений мясного животноводства. Считаю это ключевым направлением работы.
И, наконец, последнее. То, что так хорошо развивается сельское хозяйство, – это действительно очень важно в нынешних весьма сложных экономических условиях, когда в целом ряде регионов у нас есть проседание по промышленному производству, но сельское хозяйство… Вот видите, и у вас на 10 или на 11% вырастает, и даже по всей стране у нас сельское хозяйство демонстрирует рост. Это лишнее свидетельство того, насколько важным является развитие агропромышленного бизнеса в нашей стране.
<…>
</text>
</document>