<document><title>Совещание о повышении эффективности расходов государственных корпораций и компаний с государственным участием</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Объём закупок крупнейших компаний с государственным участием превышает 14 трлн рублей в год, и мы заинтересованы в том, чтобы эти ресурсы расходовались как можно более рационально, в первую очередь работали на развитие наших российских предприятий». Совещание и брифинг Алексея Улюкаева.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Брифинг Алексея Улюкаева по завершении совещания
Вступительное слово Дмитрия Медведева:

Вступительное слово на совещании о повышении эффективности расходов государственных корпораций и компаний с государственным участием
28 сентября 2015 года
Добрый день, коллеги! Сегодня мы с вами в очередной раз рассмотрим вопрос о том, как сделать расходы компаний с государственным участием и государственных корпораций более эффективными. Тема не новая, встречались и обсуждали этот вопрос у Президента, у меня было совещание, но по понятным причинам в нынешней ситуации есть необходимость ещё раз посоветоваться, как поступить.
С учётом структуры нашей экономики компании с госучастием играют у нас особую роль, а в ряде случаев, в отдельных отраслях – системообразующую роль. Это энергетика, нефте- и газодобыча, транспорт, банковская сфера и оборонка. С одной стороны, государство как собственник или как основной акционер таких предприятий заинтересовано в стабильной работе этих компаний при любых экономических условиях. С другой стороны, значительная часть компаний с государственным участием – это компании, которые имеют доминирующее положение и являются инфраструктурными монополиями. Тарифы на их услуги «сидят» в цене большинства товаров и услуг, поэтому напрямую влияют на цены в магазинах, на цифры в платёжках по линии ЖКХ, на издержки большинства промышленных и сельхозпредприятий.
106Kb
При весьма ограниченной конкуренции со стороны других участников рынка эти компании имеют возможность, естественно, диктовать свои условия потребителям, а те, соответственно, вынуждены разделять издержки, которые в этом случае возникают, оплачивать в ряде случаев просто неэффективные затраты, а иногда и неоднозначные управленческие решения.
Ситуация, когда компании с государственным участием фиксируют убытки, а руководство получает значительные премии или значительное вознаграждение, которое никак не привязано к реальным итогам работы, вызывает вполне обоснованные вопросы и у тех, кто проверяет работу государственных компаний, и просто у обычных людей.
Поручения по итогам совещания о повышении эффективности расходов государственных корпораций и компаний с государственным участием
Конечно, государственные компании, как и вся наша экономика, испытывают сегодня определённые сложности. Всем нам на уровне Правительства, на уровне отдельных компаний, корпораций приходится работать в условиях весьма жёстких ресурсных ограничений, принимать непростые решения, чтобы, с одной стороны, обеспечить стабильность бюджетной системы, выполнить социальные обязательства, а если говорить о конкретном предприятии – добиться хороших финансовых результатов, вовремя выплатить зарплату. А с другой стороны, в максимально возможной степени сохранить инвестиционные расходы и инфраструктурные проекты, которые необходимы для решения структурных задач и для устойчивого экономического роста. И все мы понимаем, насколько сложна эта задача, особенно если выполнять её с двух этих позиций. У Правительства есть понимание тех решений, которые нам следует принять, есть предложения по изменениям в законодательстве. Вполне вероятно, что и у наших коллег – руководителей компаний с госучастием, госкорпораций – есть дополнительные соображения. Мы их сегодня обсудим.
На какие моменты я хотел бы обратить особое внимание? Первое, очевидное абсолютно, тем не менее очень важное, – это снижение издержек. По сути, речь должна идти об оптимизации всех аспектов деятельности государственных компаний и компаний с госучастием – начиная с производственного цикла и заканчивая менеджментом. Все корпоративные структуры должны быть заточены на работу с максимальной эффективностью. Та же задача, кстати, стоит сегодня и перед государственным аппаратом, абсолютно такая же задача.
Напомню о поручениях Президента и Правительства насчёт ежегодного снижения издержек предприятий, где государство имеет контрольный пакет, на 2–3% и увязки премирования руководства с их выполнением. Я уверен, что все госкорпорации, госкомпании вполне способны не только выполнить, но и перевыполнить эти поручения. И практически в каждой компании есть значительные возможности для оптимизации издержек.
Например, нужно научиться более чётко планировать финансовые потоки, рационально распределять имеющиеся ресурсы, сокращать операционные издержки, грамотно использовать свободные денежные средства, чтобы они не лежали мёртвым грузом.
Во всех компаниях с госучастием, как вы знаете, создаются единые казначейства, которые должны сделать эту работу более направленной и, естественно, более результативной. Рассчитываю сегодня услышать, как идут дела по этим вопросам, по созданию казначейств.
Второе. Работа с долгосрочными программами развития, инвестиционными программами. С прошлого года эти программы рассматриваются в Правительстве, проходят анализ в Экспертном совете при Правительстве нашей страны, а после утверждения обязателен независимый аудит. Это помогает, как правило, на стадии разработки исключить ряд необоснованных и неэффективных затрат. Аналогичный механизм независимого аудита предусмотрен и для крупных инвестиционных проектов, в которых принимают участие компании с госучастием. Следует законодательно также зафиксировать механизмы контроля за реализацией крупных инвестпроектов, которые финансируются из федерального бюджета. Важно установить прозрачный и понятный порядок поддержки государственных компаний, чтобы деньги шли на решение именно тех задач, которые сегодня необходимы для государства, естественно, не оседали просто мёртвым грузом на счетах компаний и многочисленных «дочек» компаний или использовались на приобретение непрофильных активов, содержание которых требует немалых затрат. Эти средства вполне можно было бы направить на модернизацию производственных мощностей и выполнение инвестиционных программ. Наводить такой порядок нужно не затягивая, уже в этом бюджетном цикле предусмотреть необходимые изменения в законодательстве, чтобы со следующего года этот механизм заработал. У Минфина, у Минэкономразвития есть предложения на сей счёт, сегодня мы их тоже послушаем.
Третье, о чём хотел бы сказать, – это развитие системы корпоративных закупок. Здесь «крутятся» огромные деньги, мы знаем. По оценкам Минэкономразвития, объём закупок крупнейших компаний с государственным участием превышает 14 трлн рублей в год, и, конечно, мы заинтересованы в том, чтобы эти ресурсы расходовались как можно более рационально, в первую очередь работали на развитие наших российских предприятий.
Совещание о повышении эффективности расходов государственных корпораций и компаний с государственным участием
Несмотря на то что в последнее время ситуация начинает постепенно улучшаться, проблем здесь ещё много. Прежде всего это значительное завышение цен, по которым государственные компании приобретают необходимые товары и услуги. Иногда они в разы отличаются от рыночных. Часто организуются специфические конкурсы, конкурентные как бы закупки, когда для участия в конкурсе допускается одна заявка. В результате в прошлом году почти половина от общего объёма закупок была сделана у единственного поставщика. Я не говорю, что это вообще невозможно или что это в принципе неправильно. Действительно, бывают ситуации, когда нет другого поставщика, но мы с вами прекрасно понимаем: в жизни очень много ситуаций, когда единственность, уникальность поставщика очень легко обосновать.
У нас предусмотрен целый ряд мер, для того чтобы сделать закупки государственных компаний более прозрачными, доступными для большего числа российских поставщиков и подрядчиков. Конечно, прежде всего для нас важно, чтобы это был средний и малый бизнес. Теперь государственные компании, если они участвуют в инвестпроектах со стоимостью более 10 млрд рублей и поддержкой со стороны государства, должны приобретать преимущественно отечественную продукцию. Выполнение этого требования будет контролировать недавно созданная Правительственная комиссия по импортозамещению. Какие ещё решения планируются в этом направлении, доложат Министр экономического развития и руководитель Антимонопольной службы.
Коллеги, я хочу ещё раз подчеркнуть, что эти изменения создали уже (и те, которые мы примем, создадут) внешний контур регулирования закупок, который достаточно жёстко сегодня задаётся государством на уровне законодательства. Что касается внутреннего, корпоративного уровня, то, конечно, он зависит от самих вас, от госкомпаний, от руководства, насколько эффективно они смогут выстроить закупочную деятельность. Важно, чтобы и внешнее измерение, внешний этот контур, и внутренние ваши решения работали в унисон, – чтобы, наконец, навести порядок с ценами и качеством закупаемой продукции. Очевидно, что есть и другие направления совершенствования деятельности госкорпораций и компаний с госучастием, давайте их сегодня также обсудим.Участники совещания  
«О повышении эффективности расходов государственных корпораций и 
компаний с государственным участием» 
 
28 сентября 2015 г. 
резиденция «Горки» 
 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
– Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации  
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
– помощник Президента  
Российской Федерации 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
– Министр Российской Федерации 
 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
– Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
НОВАК 
Александр Валентинович 
–
  
Министр энергетики Российской Федерации 
 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
– Министр финансов Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
– Министр транспорта Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
– Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 
ГОЛИКОВА 
Татьяна Алексеевна 
 
– Председатель Счетной палаты  
Российской Федерации 
 
АРТЕМЬЕВ 
Игорь Юрьевич 
 
– руководитель Федеральной антимонопольной 
службы 
 2  
 
АКИМОВ 
Максим Алексеевич 
 
– первый заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации 
 
ДЕРГУНОВА 
Ольга Константиновна 
 
– заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации – 
руководитель Федерального агентства по 
управлению государственным имуществом 
 
СИДОРЕНКО 
Валерий Валерьевич 
 
– директор Департамента экономики  
и финансов Правительства  
Российской Федерации 
 
АГАМИРЗЯН 
Игорь Рубенович 
– председатель правления, генеральный 
директор ОАО «Российская венчурная 
компания» 
 
БЕЛОЗЕРОВ 
Олег Валентинович 
 
– президент ОАО «Российские железные 
дороги» 
БУДАРГИН 
Олег Михайлович 
 
– председатель правления, генеральный 
директор ПАО «Россети» 
ВАСИЛЕНКО 
Михаил Михайлович 
– генеральный директор АО «Международный 
аэропорт Шереметьево» 
 
ДМИТРИЕВ 
Владимир Александрович 
 
– председатель Государственной корпорации 
«Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
ЖАРКОВ 
Андрей Вячеславович 
 
– президент АК «АЛРОСА» 
ИГУМНОВА 
Алена Мирославовна 
 
– временно исполняющая обязанности 
генерального директора  
ОАО «Объединенная зерновая компания» 
 
КАЛУГИН 
Сергей Борисович 
 
– президент ПАО «Ростелеком» 
КЕЛЬБАХ 
Сергей Валентинович 
 
– председатель правления Государственной 
корпорации «Автодор» 
 3  
 
КОМАРОВ 
Игорь Анатольевич 
– генеральный директор Государственной 
корпорации по космической деятельности 
«Роскосмос» 
 
КОРСИК 
Александр Леонидович 
– президент, председатель правления  
ПАО «Башнефть» 
 
КОСТИН 
Андрей Леонидович 
– президент, председатель правления  
ОАО «Банк ВТБ» 
 
КУДРЯШОВ 
Сергей Иванович 
 
– генеральный директор 
ОАО «Зарубежнефть» 
МИЛЛЕР 
Алексей Борисович 
 
– председатель правления ПАО «Газпром» 
 
МУРОВ 
Андрей Евгеньевич 
 
– председатель правления ПАО «ФСК ЕЭС» 
 
НОВИКОВ  
Ян Валентинович 
– председатель правления, генеральный 
директор ОАО «Концерн ПВО «Алмаз-
Антей» 
 
ПАТРУШЕВ 
Дмитрий Николаевич 
 
– председатель правления 
АО «Россельхозбанк» 
ПЛУТНИК 
Александр Альбертович 
 
– генеральный директор АО «Агентство 
по ипотечному жилищному страхованию» 
РАХМАНОВ 
Алексей Львович 
– президент АО «Объединенная 
судостроительная корпорация» 
 
САВЕЛЬЕВ 
Виталий Геннадьевич 
– председатель правления, генеральный 
директор ПАО «Аэрофлот» 
 
СЕЧИН 
Игорь Иванович 
 
– президент, председатель правления 
НК «Роснефть»  
СИЕНКО 
Олег Викторович 
 
– генеральный директор АО «Научно-
производственная корпорация 
«Уралвагонзавод» 
 
 4  
 
СЛЮСАРЬ 
Юрий Борисович 
– председатель правления, президент 
ПАО «Объединенная авиастроительная 
корпорация» 
 
ТОКАРЕВ 
Николай Петрович 
 
– председатель правления, президент 
АО АК «Транснефть» 
ЧЕМЕЗОВ 
Сергей Викторович 
– генеральный директор Государственной 
корпорации «Ростех» 
 
ЧУБАЙС 
Анатолий Борисович 
 
– председатель правления 
ОАО УК «РОСНАНО» 
ШУЛЬГИНОВ 
Николай Григорьевич 
– председатель правления,  
генеральный директор ПАО «РусГидро» 
 
ЕЛЬФИМОВА 
Татьяна Леонидовна 
– статс-секретарь – заместитель генерального 
директора Государственной корпорации  
по атомной энергии «Росатом» 
 
 
 

</text>
</document>