<document><title>Ольга Голодец провела заседание Совета по вопросам попечительства в социальной сфере</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>

Главной темой обсуждения стал вопрос о развитии инклюзивного подхода в сфере образования и социальной защиты населения.
«В настоящее время у нас, в России, обучается 481 тыс. детей с ограниченными возможностями здоровья, и большинство этих детей обучается в обычных общеобразовательных организациях. 159 тыс. детей учатся в инклюзивных классах общеобразовательных организаций, но это не значит, что у нас нет проблем. Педагоги всё время жалуются на трудности с получением своевременной консультации по работе с такими детьми. Но факт остаётся фактом: инклюзия нарастает в нашей системе образования, и мы должны принимать это в расчёт», – подчеркнула вице-премьер.
По словам Ольги Голодец, на протяжении последних нескольких лет в России отмечается рост детей, которые обучаются в инклюзивных классах. В 2012–2013 учебном году инклюзивно обучалось 137 тыс. детей, за последние три года количество детей с ограниченными возможностями здоровья выросло на 21 тыс.
Сегодня успешно развивается программа «Доступная среда». «К концу 2015 года в 20% школ России будут созданы условия для обучения детей с ограниченными возможностями здоровья. Ещё несколько лет назад эта цифра была не более 4%. Но этот вопрос должен быть подконтрольным, чтобы не было формального подхода», – отметила Ольга Голодец.
На заседании были отмечены регионы, обеспечивающие опережение выполнения программы «Доступная среда» по итогам 2014 года: Тамбовская область, Хабаровский край, Ленинградская область, Астраханская область и Красноярский край.
Ольга Голодец напомнила, что сегодня в России заработал новый федеральный образовательный стандарт для детей с ограниченными возможностями здоровья. «И на его основе сегодня формируются программы повышения квалификации. В 2015 году запланированы курсы повышения квалификации более 10 тыс. специалистов психолого-медико-педагогических комиссий», – сообщила вице-премьер.
На заседании также обсуждались вопросы о подготовке и реализации межведомственных проектов в области поддержки социально уязвимых групп населения (проект государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011–2020 годы) и роли социально ориентированных некоммерческих организаций в предоставлении социальных услуг.
</text>
</document>