<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по транспорту</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по транспорту</tag>
</tags>
<text>

Участники заседания заслушали доклад о ходе подготовки ко второму этапу проверки Международной организацией гражданской авиации системы государственного контроля за обеспечением безопасности полётов Российской Федерации. Было поручено ускорить выпуск необходимых для проверки нормативных правовых актов.
Также на заседании был рассмотрен вопрос об условиях, необходимых для возможного принятия решения об открытии (закрытии) неузлового аэропорта для международных полётов воздушных судов и установлении пункта пропуска через государственную границу Российской Федерации. С учётом состоявшегося обсуждения члены Комиссии одобрили предложенные условия. 
</text>
</document>