<document><title>Александр Хлопонин и Дмитрий Рогозин провели селекторное совещание по вопросам повышения эффективности работ по противодействию лесным и природным пожарам</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>

В Ситуационном центре Правительства под председательством заместителей Председателя Правительства Александра Хлопонина и Дмитрия Рогозина прошло селекторное совещание с руководителями субъектов Федерации и федеральных органов исполнительной власти по вопросам повышения эффективности работ по противодействию лесным и природным пожарам.
Как заявил в ходе совещания Александр Хлопонин, несмотря на пристальное внимание к обсуждаемой проблеме руководства страны, в России из года в год продолжают гореть леса, а регионы не всегда своевременно обеспечивают тушение пожаров, что приводит к катастрофическим последствиям.
Одной из основных причин распространения огня на лесные массивы вице-премьер назвал выжигание сухой травы на землях сельхозназначения. Он сообщил, что Правительство в ближайшее время примет постановление о запрете сельхозпалов, и обратил внимание участников совещания на необходимость обеспечения контроля реализации этого документа. В ходе дискуссии неоднократно поднимался вопрос о недостаточно эффективной работе муниципалитетов с населением и слабой подготовке субъектов к пожароопасному сезону.
Вице-премьер Дмитрий Рогозин высказался за усиление ответственности должностных лиц, не исключая и уголовную, за недостаточную подготовку к пожароопасному сезону или непредоставление техники и средств пожаротушения.
С докладом о проблемах охраны лесов от пожаров выступил руководитель Рослесхоза Иван Валентик. По его словам, с начала пожароопасного сезона возникло 11,4 тыс. лесных пожаров на площади 2,5 млн га. Больше всего от лесных пожаров пострадали субъекты Сибирского федерального округа, на долю которых приходится почти 90% площади лесных пожаров в Российской Федерации. Напряжённая лесопожарная обстановка развивалась весной в Забайкальском крае и в течение лета – в республиках Бурятия, Тыва и Иркутской области. Только в августе на территориях этих регионов был задействован практически весь федеральный резерв ПДПС ФБУ «Авиалесоохрана» – 1600 работников.
Как отметил Иван Валентик, причиной возникновения 83% пожаров стал антропогенный фактор, в то время как широкое распространение пожаров было обусловлено крайне низким уровнем выполнения мероприятий по профилактике и предупреждению лесных пожаров в данных регионах.
С целью усиления федерального контроля охраны лесов от пожаров Рослесхозу поручено разработать систему проведения комплексных проверок регионов перед началом пожароопасного сезона, по итогам которых будет составляться паспорт готовности субъекта. Проект такого документа должно подготовить Минприроды России совместно с МЧС России, Минфином России в срок до 1 января 2016 года.
К этому же сроку должен быть разработан и механизм привлечения должностных лиц профильных органов региональной власти по итогам комплексных проверок к административной ответственности.
Кроме того, при Рослесхозе будет сформирован постоянно действующий оперативный штаб по охране лесов от пожаров. 
</text>
</document>