<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по вопросам развития электроэнергетики</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по вопросам развития электроэнергетики</tag>
</tags>
<text>

Участники заседания рассмотрели вопрос об отнесении генерирующего оборудования к генерирующим объектам, мощность которых будет поставляться в вынужденном режиме на период 2016–2019 годов. Министерство энергетики представило перечень генерирующего оборудования для отнесения к генерирующим объектам, мощность которых будет поставляться в вынужденном режиме на период 2016–2019 годов в объёме 14038 МВт (из них 8035 МВт – для обеспечения надёжного электроснабжения и 6003 МВт – для обеспечения надёжного теплоснабжения).
По результатам рассмотрения предложения Минэнерго перечни генерирующего оборудования в целом были одобрены. По отдельным объектам Минэнерго поручено представить дополнительную информацию.
</text>
</document>