<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 1 октября 2015 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 1 октября 2015 года:
1. О предварительных итогах уборки урожая в 2015 году и подготовке к сезонным полевым работам
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра сельского хозяйства Российской Федерации А.Н.Ткачёва по данному вопросу.
2. Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации продолжить мониторинг и прогнозирование ситуации на рынке зерна, включая формирование прогнозного баланса спроса и предложения зерна по видам.
По вопросам, требующим решения Правительства Российской Федерации, представлять предложения в установленном порядке.
3. Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву) совместно с ФАС России утвердить предельные уровни минимальных цен на зерно урожая 2015 года при проведении государственных закупочных интервенций в 2015-2016 годах.
О результатах до 16 октября 2015 года доложить в Правительство Российской Федерации.
4. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации:
принять меры по увеличению в 2016 году площади ярового сева, обеспечению сельскохозяйственных товаропроизводителей материально-техническими и финансовыми ресурсами;
обеспечить соблюдение условий финансирования мероприятий Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы за счёт средств бюджетов субъектов Российской Федерации;
принять меры по своевременному доведению до сельскохозяйственных товаропроизводителей средств государственной поддержки.
2. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 15.25 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях»
В рамках «дорожной карты» «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта». Законопроектом, в частности, предлагается разделить основания для привлечения к административной ответственности за нарушение должностными и юридическими лицами установленного срока возврата в Россию денежных средств и за невозврат такими лицами денежных средств. Применение к резидентам административной ответственности в зависимости от характера совершённого правонарушения будет способствовать назначению административного наказания, основанного на принципах справедливости и соразмерности.
Законопроект рассмотрен и одобрен 14 сентября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 15.25 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О рынке ценных бумаг” и отдельные законодательные акты Российской Федерации в части определения деятельности репозитария»
Целью законопроекта является выделение репозитарной деятельности в отдельный вид лицензируемой деятельности.
Законопроект направлен на развитие этого вида деятельности, установление требований к этой деятельности и системе управления рисками репозитариев, а также уточнение перечня сделок, информация о которых подлежит направлению в репозитарий, и перечня лиц, обязанных представить такую информацию.
Также законопроектом предусматривается возможность установления на уровне нормативного акта Банка России перечня иных заключённых не на организованных торгах договоров, объектом которых являются ценные бумаги, иностранная валюта или драгоценные металлы, информация о которых подлежит направлению в репозитарий.
Законопроект рассмотрен и одобрен 14 сентября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О рынке ценных бумаг" и отдельные законодательные акты Российской Федерации в части определения деятельности репозитария» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального конституционного закона «О внесении изменения в часть 4 статьи 2 Федерального конституционного закона “О Верховном Cуде Российской Федерации”»
Законопроектом предлагается дополнить Федеральный конституционный закон «О Верховном Cуде» пунктом, устанавливающим, что Верховный Cуд рассматривает в качестве суда первой инстанции административные дела об оспаривании актов федеральных органов исполнительной власти, содержащих разъяснения законодательства и обладающих нормативными свойствами.
Положения Федерального конституционного закона «О Верховном Cуде» (в редакции законопроекта) установят полномочия Верховного Cуда по рассмотрению в качестве суда первой инстанции административных дел об оспаривании актов федеральных органов исполнительной власти, в том числе актов Федеральной налоговой службы, содержащих разъяснения налогового законодательства, которые формально не являются нормативными правовыми актами, но фактически обладают нормативными свойствами.
Законопроект рассмотрен и одобрен 28 сентября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решения Правительства:
1. Одобрить с учётом состоявшегося обсуждения проект федерального конституционного закона «О внесении изменения в часть 4 статьи 2 Федерального конституционного закона "О Верховном Суде Российской Федерации"» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
2. Минюсту России (А.В.Коновалову) при подготовке к рассмотрению указанного законопроекта Государственной Думой во втором чтении обеспечить его доработку в части распространения действия Федерального конституционного закона на акты Банка России, государственных внебюджетных фондов, содержащие разъяснения законодательства и обладающие нормативными свойствами.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Кодекс административного судопроизводства Российской Федерации (в части установления порядка судебного рассмотрения дел об оспаривании отдельных актов)»
Законопроектом предлагается установить порядок судебного рассмотрения дел об оспаривании актов, содержащих разъяснения законодательства и обладающих нормативными свойствами, путём внесения соответствующих изменений в Кодекс административного судопроизводства.
Законопроектом предлагается определить, что дела об оспаривании актов федеральных органов исполнительной власти, содержащих разъяснения законодательства и обладающих нормативными свойствами, рассматриваются Верховным судом в качестве суда первой инстанции, по правилам, предусмотренным для производства по административным делам об оспаривании нормативных правовых актов, в порядке, установленном главой 21 Кодекса административного судопроизводства, с некоторыми особенностями, предусмотренными законопроектом.
При этом верховные суд республики, краевой, областной суд, суд города федерального значения, суд автономной области и суд автономного округа также наделяются полномочиями по рассмотрению в качестве суда первой инстанции административных дел об оспаривании актов, содержащих разъяснения законодательства и обладающих нормативными свойствами, органов государственной власти субъектов Федерации и представительных органов муниципальных образований.
Законопроект рассмотрен и одобрен 28 сентября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решения Правительства:
1. Одобрить с учётом состоявшегося обсуждения проект федерального закона «О внесении изменений в Кодекс административного судопроизводства Российской Федерации (в части установления порядка судебного рассмотрения дел об оспаривании отдельных актов)» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
2. Минюсту России (А.В.Коновалову) при подготовке к рассмотрению указанного законопроекта Государственной Думой во втором чтении обеспечить его доработку в части распространения действия Федерального закона на акты Банка России, государственных внебюджетных фондов, содержащие разъяснения законодательства и обладающие нормативными свойствами.
6. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 33319 части второй Налогового кодекса Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона “О внесении изменений в Кодекс административного судопроизводства Российской Федерации (в части установления порядка судебного рассмотрения дел об оспаривании отдельных актов)”»
Проект федерального закона разработан в целях регулирования обязанности по уплате государственной пошлины при обращении в суд с административным исковым заявлением о признании недействительными актов, содержащих разъяснения законодательства и обладающих нормативными свойствами.
Законопроект рассмотрен и одобрен 28 сентября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решения Правительства:
1. Одобрить с учётом состоявшегося обсуждения проект федерального закона «О внесении изменения в статью 33319 части второй Налогового кодекса Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "О внесении изменений в Кодекс административного судопроизводства Российской Федерации (в части установления порядка судебного рассмотрения дел об оспаривании отдельных актов)"» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
2. Минюсту России (А.В.Коновалову) при подготовке к рассмотрению указанного законопроекта Государственной Думой во втором чтении обеспечить его доработку в части распространения действия Федерального закона на акты Банка России, государственных внебюджетных фондов, содержащие разъяснения законодательства и обладающие нормативными свойствами.
7. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях в части установления административной ответственности за нарушение Правил обеспечения безопасности перевозок пассажиров и грузов автомобильным транспортом и городским наземным электрическим транспортом»
Законопроектом предлагается дополнить Кодекс об административных правонарушениях положениями, предусматривающими дифференцированную административную ответственность за нарушение требований Правил обеспечения безопасности перевозок пассажиров и грузов автомобильным транспортом и городским наземным электрическим транспортом, включая несоблюдение требований по обеспечению безопасности перевозок пассажиров и грузов в особых условиях (перевозки по зимникам, в условиях бездорожья, перевозки по маршрутам, проходящим в горной местности, по трудным участкам пересечённой местности) и допуска водителей к работе, связанной с управлением транспортными средствами, без прохождения ими инструктажей.
Кроме того, законопроектом предполагается наделение Ространснадзора полномочиями по рассмотрению дел о подобных административных правонарушениях.
Законопроект рассмотрен и одобрен 14 сентября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях в части установления административной ответственности за нарушение Правил обеспечения безопасности перевозок пассажиров и грузов автомобильным транспортом и городским наземным электрическим транспортом» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 331 Федерального закона “Об обязательном пенсионном страховании в Российской Федерации” и в статью 582 Федерального закона “О страховых взносах в Пенсионный фонд Российской Федерации, Фонд социального страхования Российской Федерации, Федеральный фонд обязательного медицинского страхования”»
Законопроектом предусматривается сохранение на период до 2018 года включительно тарифа страховых взносов в государственные внебюджетные фонды на уровне 2015–2017 годов для основной массы плательщиков страховых взносов в размере 30% (Пенсионный фонд – 22% вместо общеустановленного тарифа в размере 26%, Фонд социального страхования – 2,9%, Федеральный фонд обязательного медицинского страхования – 5,1%) в пределах установленной величины базы для начисления страховых взносов и в размере 10% в бюджет Пенсионного фонда сверх установленной предельной величины базы для начисления страховых взносов.
Такое решение соответствует Основным направлениям налоговой политики на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов, одобренным на заседании Правительством 11 июня 2015 года.
Законопроект рассмотрен и одобрен 21 сентября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить с учётом состоявшегося обсуждения проект федерального закона «О внесении изменений в статью 331 Федерального закона “Об обязательном пенсионном страховании в Российской Федерации” и в статью 582Федерального закона “О страховых взносах в Пенсионный фонд Российской Федерации, Фонд социального страхования Российской Федерации, Федеральный фонд обязательного медицинского страхования”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
9. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О теплоснабжении”»
Законопроект предлагает дополнить Федеральный закон «О теплоснабжении» положениями, устанавливающими:
- полномочия федерального органа исполнительной власти, осуществляющего федеральный государственный энергетический надзор в сфере теплоснабжения, по проведению проверок теплоснабжающих и теплосетевых организаций. Плановые проверки потребителей тепловой энергии законопроектом не предусматриваются;
- полномочия федеральных органов в сфере теплоснабжения по разработке требований безопасности в сфере теплоснабжения, не относящихся к продукции или связанных с требованиями к продукции, процессам эксплуатации; обязанность теплоснабжающих, теплосетевых организаций и потребителей тепловой энергии соблюдать требования безопасности в сфере теплоснабжения.
Кроме того, законопроектом вводится понятие федерального государственного энергетического надзора в сфере теплоснабжения.
Законопроект рассмотрен и одобрен 14 сентября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О теплоснабжении”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
10. О проекте федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Королевства Камбоджа о поощрении и взаимной защите капиталовложений»
Законопроектом предлагается ратифицировать межправительственное соглашение между Россией и Королевством Камбоджа о поощрении и взаимной защите капиталовложений, подписанное 3 марта 2015 года в Москве.
Соглашением, в частности, предусматривается:
- допуск капиталовложений инвесторов государства одной Стороны на территорию государства другой в соответствии с законодательством государства принимающей Стороны;
- предоставление каждой Стороной капиталовложениям инвесторов государства другой режима не менее благоприятного, чем тот, который предоставляется капиталовложениям собственных инвесторов или капиталовложениям инвесторов любого третьего государства;
- сохранение каждой Стороной права применять и вводить в соответствии с законодательством своего государства изъятия из национального режима в отношении иностранных инвесторов и их капиталовложений.
Законопроект рассмотрен и одобрен 21 сентября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Королевства Камбоджа о поощрении и взаимной защите капиталовложений» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
11. О внесении изменений в распоряжение Правительства Российской Федерации от 12 декабря 2014 года №2531-р в части распределения в 2015 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации в рамках федеральной целевой программы «Развитие единой государственной системы регистрации прав и кадастрового учёта недвижимости (2014–2019 годы)» на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации
Общий объём субсидий бюджетам субъектов Федерации, входящих в состав Крымского федерального округа, на указанные цели в 2015 году составит 609 201 тыс. рублей и будет распределён следующим образом: Севастополю – 176 544 тыс. рублей; Республике Крым – 432 657 тыс. рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. О внесении изменений в распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на модернизацию региональных систем дошкольного образования в рамках подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» государственной программы Российской Федерации «Развитие образования» на 2013–2020 годы, утверждённое распоряжением Правительства Российской Федерации от 30 января 2015 года №143-р
Проектом распоряжения предлагается внести изменения в распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году бюджетам субъектов Федерации на модернизацию региональных систем дошкольного образования, утверждённое распоряжением Правительства Российской Федерации от 30 января 2015 года №143-р.
Размер субсидии, предоставляемой бюджету Краснодарского края, предлагается увеличить на 387 066,63 тыс. рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
13. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации по реализации мероприятий по сейсмоусилению существующих объектов, находящихся в государственной собственности субъектов Российской Федерации и (или) муниципальной собственности, и (или) строительству новых сейсмостойких объектов взамен объектов, сейсмоусиление или реконструкция которых экономически нецелесообразны, в рамках реализации федеральной целевой программы «Повышение устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в сейсмических районах Российской Федерации на 2009–2018 годы»
Проектом распоряжения предлагается в 2015 году направить средства в размере 5 066 174,2 тыс. рублей следующим регионам: Республике Алтай, Республике Бурятия, Республике Ингушетия, Кабардино-Балкарской Республике, Карачаево-Черкесской Республике, Республике Саха (Якутия), Республике Северная Осетия – Алания, Республике Тыва, Республике Хакасия, Чеченской Республике, Камчатскому краю, Магаданской и Сахалинской областям.
Решение Правительства:
Минстрою России (М.А.Меню), Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с Правительством Камчатского края с учётом состоявшегося обсуждения дополнительно проработать данный вопрос в части объёма субсидии, предоставляемой Камчатскому краю.
Соответствующие материалы по данному вопросу до 5 октября 2015 года представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке для их рассмотрения на очередном заседании Правительства Российской Федерации.
14. О внесении изменений в распределение в 2015 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, возникающих при установлении нуждающимся в поддержке семьям ежемесячной денежной выплаты, предусмотренной пунктом 2 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №606 «О мерах по реализации демографической политики Российской Федерации», утверждённое распоряжением Правительства Российской Федерации от 20 декабря 2014 года №2640-р
В перечень субъектов Федерации с неблагополучной демографической ситуацией, в отношении которых в 2015 году осуществляется софинансирование расходных обязательств субъектов Федерации, возникающих при установлении нуждающимся в поддержке семьям ежемесячной денежной выплаты в случае рождения третьего ребёнка или последующих детей, включены 53 субъекта Федерации.
Проектом предусматривается внести изменения в распределение в 2015 году субсидий на указанные цели с увеличением общего объёма до 13 686 882,5 тыс. рублей в связи с ростом числа семей, имеющих право на получение выплаты, а также ростом величины прожиточного минимума для детей в субъектах Федерации.
Решение Правительства:
Принять с учётом состоявшегося обсуждения проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
15. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, на развитие аквакультуры (рыбоводство) и на развитие товарного осетроводства
Проектом распоряжения предлагается утвердить:
распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году субъектам Федерации на софинансирование расходных обязательств, связанных с возмещением части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, на развитие аквакультуры (рыбоводство) в рамках подпрограммы «Развитие аквакультуры» государственной программы Российской Федерации «Развитие рыбохозяйственного комплекса», в объёме 269,2 млн рублей;
- распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году субъектам Федерации на софинансирование расходных обязательств, связанных с возмещением части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, на развитие товарного осетроводства в рамках подпрограммы «Развитие осетрового хозяйства» государственной программы Российской Федерации «Развитие рыбохозяйственного комплекса», в объёме 90 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
16. О внесении изменений в Положение о Министерстве экономического развития Российской Федерации
Проектом постановления предлагается внести изменения в положение о Минэкономразвития России в части закрепления за ведомством полномочий по ведению реестра инвестиционных проектов, реализуемых государственными корпорациями, государственными компаниями, хозяйственными обществами, в уставном капитале которых доля участия Российской Федерации превышает 50%.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>