<document><title>Пресс-конференция Ольги Голодец в рамках Международного инвестиционного форума «Сочи-2015»</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Пресс-конференция была посвящена подготовке к чемпионату мира по профессиональному мастерству по системе WorldSkills, который пройдёт в Казани в 2019 году. В пресс-конференции также приняли участие президент Татарстана Рустам Минниханов, губернатор Московской области Андрей Воробьёв, губернатор Краснодарского края Вениамин Кондратьев и гендиректор WorldSkills Russia Роберт Уразов.
10 августа текущего года Россия при голосовании в Сан-Паулу выиграла заявку на право проведения в 2019 году в Казани мирового чемпионата WorldSkills. Движение WorldSkills и проводимые по его стандартам региональные и отраслевые чемпионаты меньше чем за два года охватили более 60 регионов страны.
«Я рада приветствовать всех тех, кто откликается и поддерживает сегодня движение WorldSkills. Сегодня весь наш форум посвящён экономике России, но экономика России не может развиваться без поддержки компетенций в области тех профессий, которые наиболее востребованы на рынке труда. Мы придерживаемся сегодня тех стандартов, которые задаёт международное сообщество», – подчеркнула Ольга Голодец.
«Событие, которое произошло 10 августа в Бразилии, можно назвать историческим. В сложнейшей борьбе со значительным перевесом голосов мы выиграли эту заявку. Но для нас мировой чемпионат не самоцель. Конечная цель – поднятие престижа рабочих профессий, новая организация профессионального обучения в Российской Федерации, появление новых образовательных методик. Качественный труд – качество нашей жизни», – отметила вице-премьер.
По её словам, важнейшими вехами на пути к мировому чемпионату 2019 года станут национальные чемпионаты, которые пройдут в России. «В 2018 году генеральная репетиция мирового чемпионата пройдёт в Казани. Хозяином чемпионата 2017-го станет Краснодарский край. В 2016 году национальный чемпионат WorldSkills пройдёт в Московской области», – рассказала вице-премьер.
Ольга Голодец также отметила, что регионы – организаторы чемпионатов обладают необходимой инфраструктурой и первыми внедряют стандарты WorldSkills в систему профессионального обучения. «Проведение чемпионатов значительно влияет на качественное изменение системы профессионального образования как в стране в целом, так и в регионе, проводящем чемпионат», – добавил глава WorldSkills Russia Роберт Уразов.
</text>
</document>