<document><title>Дмитрий Медведев выступил на открытии международного конкурса молодых исполнителей «Новая волна 2015»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

На открытии международного конкурса молодых исполнителей «Новая волна 2015»
Выступление Дмитрия Медведева:
Привет, Сочи! Привет, «Новая волна»!
Знаете, здесь, в Сочи, было всё, и мы это с вами любили, ценили, любим и ценим. Я имею в виду блестящую Олимпиаду, прекрасные форумы, концерты, «Формулу-1», которая будет совсем скоро. Но не было чего? Не было «Новой волны», но теперь она у нас.
Я уверен, что «Новая волна» будет собирать огромное количество поклонников, зрителей, конкурсантов, что она будет приносить радость всем, кто будет смотреть за выступлениями артистов, находясь здесь, прямо в Сочи, или на экранах телевизоров. Это хорошее, очень доброе событие. Я всех сердечно с ним поздравляю.
Успехов, «Новая волна»! 
</text>
</document>