<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с губернатором Нижегородской области Валерием Шанцевым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Встреча с губернатором Нижегородской области Валерием Шанцевым
Д.Медведев: Валерий Павлинович, мы с вами сегодня хорошее мероприятие провели, присутствовали в момент пуска новых мощностей здесь, в Кстово, на нефтеперерабатывающем заводе. Это вторая установка каталитического крекинга, то есть, по сути, повышающая качество бензина, дающая возможность получать дополнительные доходы от продуктов более высокого передела, что на самом деле полезно и для бюджета самого города, для бюджета региона, и в конечном счёте для нашей страны. На такие проекты уходят большие деньги и довольно значительное время.
Совещание о модернизации нефтеперерабатывающих производств
Помимо нефтяной промышленности, которая, кстати сказать, сейчас тоже испытывает довольно большие сложности (не всё там мёдом намазано, потому как цены на нефть сильно упали, это отражается и на формировании бюджета нашей страны в целом), есть и другие полезные проекты, которые осуществляются на территории Нижегородской области, как в бизнесе, так и в социальной сфере. У нас год уже близится к завершению. Из крупных социальных проектов я упомяну большой проект, которым мы с вами совместно занимались, по созданию сети детских дошкольных учреждений. Практически все регионы его заканчивают. Как у вас обстоят дела?
В.Шанцев: Мы заканчиваем, как и все, трёхлетнюю программу по сокращению дефицита дошкольных мест. У нас программа рассчитана на 2800. В этом году всё обеспечено финансированием, строительство идёт в графике. Я думаю, что к 1 января 2016 года у нас очереди из детей от трёх до семи лет уже не будет. Остаётся только следить за электронной очередью, чтобы не возникло дефицита. Тем более что мы сейчас поработали в области здравоохранения очень серьёзно.
По нынешнему году вырвались в Приволжском федеральном округе по темпам рождаемости на первое место. Поэтому в этом году мы сдали в эксплуатацию областной перинатальный центр на 150 коек – он из той программы, в которой 32 перинатальных центра, первый вошёл в эксплуатацию. Сейчас наполняем его мощным оборудованием, потому что у него 4 тыс. родов в год. Очень серьёзное оснащение, передовые технологии.
Кроме этого, конечно, ведём большую работу по строительству различных объектов социальной сферы. Наша программа, в общем, Вам известна, я показывал в Арзамасе Вам физкультурно-оздоровительный комплекс. Мы сейчас  уже 31 такой комплекс построили. Что это даёт? Во-первых, в три раза у нас увеличилось количество занимающихся физкультурой и спортом на регулярной основе, 70% школьников уже в этих физкультурно-оздоровительных комплексах занимаются, и уроками физкультуры в том числе.
Инфраструктурное строительство большое ведём, мы Вам показывали сейчас. Наш регион находится на перекрёстке двух международных транспортных коридоров, и каждый год на 15% растёт количество коммерческого транспорта. Это всё создаёт пробки, естественно, на экологию влияет, особенно в нашем областном центре. Поэтому в этом году заканчиваем уже основные работы по южному обходу по третьей очереди (мы сейчас пролетали, я Вам показывал), приняли решение по строительству мощной транспортной системы через Волгу в районе Нижнего Новгорода, с левого берега на правый. Потому что 50 лет не строилось мостов, на расстоянии 300 км нет, кроме этого моста, ничего…
Д.Медведев: Мост солидный. Когда появится?
В.Шанцев: Мы думаем, что рабочее движение вполне можем запустить в конце следующего года. Хотя у нас по контракту 2017 год. Сейчас балансируем… Единственный вопрос – это финансирование.
Д.Медведев: Это всегда вопрос, это основной вопрос философии любого развития.
В.Шанцев: Да, но мы уже годовое финансирование, которое по нашему бюджету было, отдали за полгода. Сейчас ещё дополнительно 1,1 млрд тоже отдали. Эти проекты – они серьёзные.
Потом очень внимательно следим за проектом ликвидации аварийного, ветхого жилья. Тоже вся программа выполняется, всё финансирование мы обеспечили в этом плане. Есть часть вопросов, которые решаем в том числе и для того, чтобы иметь этот ресурс.
Кроме того, что мы сейчас с Вами видели здесь, на нефтеперерабатывающем заводе, мы ещё в конце года введём мощный машиностроительный завод в Нижнем Новгороде. Вводим целый ряд предприятий среднего такого уровня, малый бизнес развиваем (у нас сейчас восемь бизнес-инкубаторов), даём стартап, чтобы поддерживать можно было. Где-то порядка 150 тыс. малых предприятий, причём растёт их численность. Работающих у нас сегодня 35% – людей, которые находятся в работоспособном возрасте и занимаются малым бизнесом.
Д.Медведев: По-моему, мы всё затронули кроме футбола, но про футбол мы поговорим отдельно.
<…>
</text>
</document>