<document><title>Дмитрий Медведев встретился с Президентом Ливанской Республики Мишелем Слейманом</title>
<tags>
<tag>Московская область</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Д.Медведев: Уважаемый господин Президент, я сердечно Вас приветствую! Вспоминаю ваш предыдущий визит, который прошёл в очень хорошей атмосфере. Надеюсь, что у Вас остались такие же впечатления о нём. Хотел бы, пользуясь этим случаем, поздравить Вас также с присуждением премии за единство православных народов, которая была вам вручена, и также констатировать, что Российская Федерация настроена на всемерное развитие отношений с Ливаном. Мы считаем, что вы наш ключевой партнёр. Рассчитываем на укрепление взаимодействия не только в экономической, но и в гуманитарной областях. Конечно, желаем вам всяческих успехов – успехов по консолидации нации, по развитию вашего государства, будем всячески этому способствовать. Я надеюсь, что ваш многоплановый визит также принесёт пользу российско-ливанскому взаимодействию. Ещё раз сердечно Вас приветствую в Подмосковье!
М.Слейман (как переведено): Спасибо большое, господин Премьер-министр. Рад возможности вновь встретиться с Вами. С удовлетворением вспоминаю мой предыдущий визит в Москву, тогда я встречался с Вами, Вы занимали пост Президента Российской Федерации. Я надеюсь на встречу с Президентом Путиным завтра. Хотел бы также отметить, что вручение мне награды Фонда единства православных народов имеет большую ценность. Я очень благодарен, хотел бы выразить свою благодарность за это. Ценность данной награды заключается в том, что она имеет множество значений. Одно из основных её значений – это развитие и укрепление связей между людьми, продвижение духовных ценностей.
С удовольствием и удовлетворением вспоминаю мой предыдущий визит. Наши переговоры с Вами заложили неплохую основу для развития наших двусторонних отношений. К сожалению, условия, которые сейчас складываются в нашем регионе, не позволяют в полной мере осуществить наши договорённости. Но хотел бы отметить, что сейчас мы чувствуем, что Российская Федерация наиболее близка к нашему региону. В этой связи хотел бы подтвердить, что у нас есть хорошие возможности развивать двусторонние отношения, и хотел бы подчеркнуть свою готовность к работе в этом направлении.
<…>
</text>
</document>