<document><title>Александр Хлопонин принял участие в совещании в Совете Федерации о мерах государственной поддержки и регулирования рынка алкогольной продукции</title>
<tags>
<tag>Александр Геннадиевич Хлопонин</tag>
</tags>
<text>
Разработан проект «дорожной карты» по стабилизации и развитию конкуренции на алкогольном рынке.
Заместитель Председателя Правительства сообщил сенаторам, что в Правительстве при участии 18 федеральных органов исполнительной власти разработан проект «дорожной карты» по стабилизации и развитию конкуренции на алкогольном рынке.
Этот документ направлен на решение трёх основных задач: развитие конкуренции в отрасли, противодействие нелегальному производству и обороту продукции, а также снижение масштабов злоупотребления алкоголем среди населения России.
«Дорожную карту» планируется одобрить на заседании профильной правительственной комиссии 20 октября и представить на утверждение премьер-министру.
Члены Совета Федерации высказали свои предложения в рамках обсуждаемой темы, в том числе относительно акцизной политики и устранения проявлений недобросовестной конкуренции на региональных рынках. В целом, как отметили сенаторы, проект «дорожной карты» представляет собой полный, хорошо структурированный и актуальный документ.  
Отдельно участники дискуссии коснулись вопроса скорейшего согласования, принятия и введения в действие проекта технического регламента Таможенного союза «О безопасности алкогольной продукции».  
</text>
</document>