<document><title>17-я российская агропромышленная выставка «Золотая осень»</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев принял участие в открытии выставки, вручил награды работникам отрасли и осмотрел экспозицию.
Осмотр экспозиции выставки
Выступление Дмитрия Медведева на церемонии открытия выставки

17-я российская агропромышленная выставка «Золотая осень»
8 октября 2015 года
Российская агропромышленная выставка «Золотая осень» проводится ежегодно в соответствии с распоряжением Правительства Российской Федерации от 11 апреля 2000 года №536-р и приурочена к празднованию Дня работника сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности.
17-я российская агропромышленная выставка «Золотая осень – 2015» проходит с 8 по 11 октября 2015 года в Москве, на территории МВЦ «Крокус Экспо». В ней принимают участие более 2,5 тыс. предприятий из 63 субъектов Российской Федерации и 23 зарубежных стран. Общая площадь экспозиции  – около 70 тыс. кв. м.
Ключевой раздел выставки – экспозиция регионов России, в рамках которой представлены крупные системообразующие инвестиционные проекты, отражающие работу регионов по реализации Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
Российская агропромышленная выставка «Золотая осень–2014», 8 октября 2014 года
Российская агропромышленная выставка «Золотая осень–2013», 9 октября 2013 года
Российская агропромышленная выставка «Золотая осень–2012», 12 октября 2012 года
В 2015 году впервые на единой выставочной площадке представлены агропромышленные комплексы стран БРИКС (Бразилии, Индии, Китая, Южно-Африканской Республики). 
В рамках деловой программы выставки запланировано около 50 мероприятий, в том числе агробизнес-форум «Развитие взаимовыгодной торговли и инвестиций – залог устойчивого сельскохозяйственного развития стран БРИКС», VII Всероссийский молодёжный форум «Сельское хозяйство – территория возможностей», панельная дискуссия «Новая повестка аграрного образования и устойчивое развитие российского сельскохозяйственного сектора».
Традиционно в рамках выставки пройдут 17 отраслевых конкурсов по различным номинациям.
Выступление Дмитрия Медведева на церемонии открытия выставки:
Выступление на церемонии открытия 17-й российской агропромышленной выставки «Золотая осень»
Добрый день, дорогие коллеги, уважаемые друзья! Всех вас сердечно приветствую на российской агропромышленной выставке «Золотая осень». Сегодня здесь представлено более чем 2,5 тыс. предприятий из 23 стран мира и, конечно, из нашей страны.
«Золотая осень» – одна из наиболее интересных площадок, где обсуждаются перспективы аграрного сектора. В рамках экспозиции представлены практически все подотрасли сельского хозяйства, смежных с сельским хозяйством производств или так называемого ретейла. Значит, каждый из профессионалов, которые здесь представлены, может найти для себя новые идеи, продукцию, технологии или деловых партнёров, не говоря уже о том, что выставка вызывает обоснованный интерес огромного количества наших обычных людей, которые с удовольствием здесь бывают, гуляют, смотрят, что происходит.
Впервые в рамках выставки пройдёт агробизнес-форум – это наш совместный формат со странами БРИКС, нашими ключевыми партнёрами, который посвящён развитию взаимовыгодной торговли с нашими бразильскими, индийскими, китайскими и южноафриканскими друзьями. Уверен, что это сотрудничество будет полезным для всех наших стран.
Год назад мы в качестве приоритета выбрали курс на импортозамещение. Это всецело касается и сельского хозяйства. Напомню, что Россией были введены особые ответные ограничительные меры по поставкам сельхозпродукции из ряда стран, прежде всего из Европы и Соединённых Штатов Америки. Это решение, которое было в значительной мере продиктовано политическими соображениями, оказалось весьма выгодно нашему агропромышленному комплексу и целому ряду предприятий, компаний из разных стран, которые с нами сотрудничают, работают именно в Российской Федерации.
Объёмы поставок в этом смысле растут, и, надеюсь, это будет продолжено.
Д.Медведев: «Цели аграрной политики в нашей стране остаются неизменными: конкурентоспособное, современное сельское хозяйство, высокотехнологичный пищепром, качественные и доступные по цене продукты на столах наших потребителей, граждан Российской Федерации. В текущем году на развитие сельского хозяйства из бюджета планируется направить 237 млрд рублей. Принято решение сохранить тот же самый объём финансирования сельского хозяйства на следующий год».
Цели аграрной политики в нашей стране остаются неизменными: конкурентоспособное, современное сельское хозяйство, высокотехнологичный пищепром, качественные и доступные по цене продукты на столах наших потребителей, граждан Российской Федерации. Для достижения этих показателей используется целый ряд инструментов долгосрочного и оперативного планирования – от государственной программы по развитию сельского хозяйства до положений «дорожной карты» по импортозамещению, которую мы утвердили примерно год назад. Каждый пункт в этих планах обеспечен соответствующей государственной поддержкой. В текущем году на развитие сельского хозяйства из бюджета планируется направить более 230 млрд рублей, а именно 237 млрд рублей. Хочу всех проинформировать, что вчера по моему поручению было принято решение сохранить тот же самый объём финансирования сельского хозяйства на следующий год. Считаю это исключительно важной мерой по поддержке нашего села.
8 октября 2015
8 октября 2015
8 октября 2015
8 октября 2015
8 октября 2015
8 октября 2015
8 октября 2015
8 октября 2015
8 октября 2015
8 октября 2015
8 октября 2015
8 октября 2015
8 октября 2015
17-я российская агропромышленная выставка «Золотая осень»
Реальная отдача от всех мер поддержки есть, она немалая. На прошлой неделе в Правительстве мы подводили первые итоги уборочной кампании этого года. Есть основания считать, что зерна будет собрано порядка 100 млн т – это приличный урожай, несмотря на все проблемы с погодой. Это не только обеспечит наши внутренние потребности, но и позволит нам сохранить хороший экспортный потенциал. Только за девять месяцев текущего года экспорт зерна и продуктов его переработки составил более 24 млн т. 
Понятно, что это сохраняет нам возможности на мировом рынке. Это также доказывает и то, что наш аграрный сектор действительно находится на подъёме, даже с учётом непростой ситуации в экономике. Я об этом неоднократно говорил, ещё раз хочу повторить: в тот период, когда целый ряд отраслей испытывает трудности, один из немногих крупных секторов нашей экономики, который реально развивается и растёт, – это сельское хозяйство, и мы просто обязаны сохранить всё, что было сделано за последние годы.
Хорошие результаты видны не только по экспортным показателям – в целом производство продукции сельского хозяйства продолжает расти, сохраняется положительная динамика в пищевой, перерабатывающей промышленности, растёт производство сахара и растительного масла, улучшается ситуация в животноводстве, поэтому уверен, что мы и мясом будем обеспечены в самое ближайшее время. Мы стали больше выращивать овощей и фруктов, хотя тут нам ещё далеко до намеченных показателей, есть как и что развивать. Надеюсь, что в следующем году эти направления останутся в числе приоритетных и получат дополнительное стимулирование.
Чтобы темпы агропромышленного производства росли, нам необходимо продолжать технологическую модернизацию. В прошлом году на научные исследования и разработки Минсельхоз направил значительные финансовые ресурсы, только за период последних трёх лет было выдано более 3,5 тыс. патентов в области аграрного производства и заключено более 6 тыс. договоров о внедрении научных разработок в производство. Нам действительно очень важно заниматься аграрной наукой, потому что, скажем прямо, на протяжении многих лет мы отставали, сейчас вынуждены использовать селекционные достижения и научные разработки, полученные в других странах. Нам нужно возродить нашу аграрную науку, с тем чтобы не зависеть ни от кого и в то же время получать высокие урожаи. Но одних инновационных технологий недостаточно, если мы не подготовим специалистов, которые будут их использовать на практике. Вся сеть научных организаций аграрного профиля, все образовательные организации, которые готовят кадры для аграрно-промышленного комплекса, должны работать на отрасль.
Что значит работать на отрасль? Выражаясь простым языком, быть ближе к земле, готовить специалистов, которые способны уже сегодня начинать работать, причём не так, как это было принято лет 30–40 назад, а с использованием самых современных технологий. Поэтому сельскому хозяйству нужны высококлассные специалисты разного профиля – это и агрономы, и инженеры, и ветеринары, и отраслевые экономисты, специалисты в правовых науках. Их нужно учить в жёсткой увязке с требованиями, которые предъявляют на рабочем месте к молодым специалистам.
Хочу пожелать всем участникам форума интересных дискуссий, успешных проектов и, конечно, взаимовыгодных контрактов. И, конечно, поздравляю всех работников отрасли с Днём работника сельскохозяйственной и перерабатывающей промышленности, который мы будем отмечать в воскресенье.
Есть ещё одна приятная и почётная миссия – это вручение государственных наград, а также почётных званий. Их получат люди, которые умеют и хотят работать на селе, стремятся сделать наш агропромышленный комплекс современным, эффективным и конкурентоспособным. Это и специалисты сельхозпредприятий, учёные, руководители – все, кому мы должны быть благодарны за успехи в сельском хозяйстве, достигнутые в последние годы. Сегодняшние награды – это, безусловно, высокая оценка вашей работы. Желаю вам и дальше достигать таких прекрасных результатов в исключительно важном труде на благо нашей Родины.
Пользуясь случаем, хотел бы отметить, что у одного из награждаемых день рождения, исполняется 56 лет Олегу Николаевичу Подойме. Мы вас сердечно поздравляем, желаем всего доброго. Давайте перейдём к церемонии награждения.
***
157Kb
Дмитрий Медведев вручил государственные награды работникам агропромышленного комплекса.
Заключительное слово Дмитрия Медведева:
Уважаемые друзья, коллеги, я ещё раз поздравляю награждённых с государственными наградами. Передавайте приветы и наилучшие пожелания вашим близким, родным. Отметьте как следует профессиональный праздник.
Хочу ещё раз сказать, что мы действительно за последние годы добились весьма неплохих изменений в сельском хозяйстве, в аграрной политике, получили хорошие результаты. Мы и дальше будем продолжать эту работу. Уверен, что Россия в ближайшие годы – даже не десятилетия, а годы – превратится в ведущую аграрную державу мира. Собственно, это место уготовано нам судьбой и Господом Богом. Поздравляю вас ещё раз с праздником!Награжденные государственными наградами и почетными званиями 
 
8 октября 2015 г. 
Московская обл., г.Красногорск, 
международный выставочный 
центр «Крокус Экспо» 
1 
 
ОРДЕН АЛЕКСАНДРА НЕВСКОГО 
 
 СВИД 
Георгий Семенович 
 
- генеральный директор ООО «Авангард», 
Рязанский район Рязанской области 
 
ОРДЕН ДРУЖБЫ 
 
 ВАЛЕЦКИЙ 
Юрий Егорович 
- генеральный директор  
ЗАО «Зеленоградское», 
Пушкинский район Московской области 
 
МЕДАЛЬ ОРДЕНА «ЗА ЗАСЛУГИ ПЕРЕД ОТЕЧЕСТВОМ» I СТЕПЕНИ 
 
 БУТЕРУС 
Анатолий Фёдорович 
- водитель автомобиля ООО «КЭАгро», 
Полтавский район Омской области 
 
МЕДАЛЬ ОРДЕНА «ЗА ЗАСЛУГИ ПЕРЕД ОТЕЧЕСТВОМ» II СТЕПЕНИ 
 
 АФОНИН 
Геннадий Петрович 
- механизатор ООО «Агрокультура Курск», 
Дмитриевский район Курской области 
 
 ЗОТОВ 
Александр Дмитриевич 
- бригадир растениеводческой бригады 
сельскохозяйственного производственного 
кооператива «1 Мая», Ичалковский район 
Республики Мордовия 
 
 КУЛЬКОВ 
Владимир Иванович 
- станочник широкого профиля  
ОАО «Московский мельничный комбинат  
№ 3», город Москва 
 
 МЕДВЕДЕВ 
Григорий Васильевич 
- машинист аммиачных холодильных 
установок ЗАО «Ладушкинское», 
Калининградская область 
 
2 
 
«ЗАСЛУЖЕННЫЙ РАБОТНИК ВЫСШЕЙ ШКОЛЫ 
РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ» 
 
 КУБРУШКО 
Петр Федорович 
- заведующий кафедрой ФГОУ высшего 
профессионального образования «Российский 
Государственный аграрный университет - 
МСХА имени К.А. Тимирязева», 
город Москва 
 
«ЗАСЛУЖЕННЫЙ РАБОТНИК ПИЩЕВОЙ ИНДУСТРИИ 
РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ» 
 
 ГЛУХОВ 
Евгений Алексеевич 
- директор по производству  
ОАО «Кондитерский концерн Бабаевский», 
город Москва 
 
 ХОХРЯКОВА 
Лариса Васильевна 
- директор по производству  
ООО «Мясокомбинат «Кунгурский», 
Пермский край 
 
«ЗАСЛУЖЕННЫЙ РАБОТНИК СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА 
РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ» 
 
 БАРМИНА 
Ольга Аркадьевна 
- оператор по откорму крупного рогатого скота 
ООО«Агрофирма «Мухино», Зуевский район 
Кировской области 
 
 БАТРАКОВ 
Владимир Михайлович 
- председатель сельскохозяйственного 
производственного кооператива 
«Майданский», Пильнинский район 
Нижегородской области 
 
 БОРОВСКИЙ 
Татьяна Семеновна 
- оператор машинного доения 
сельскохозяйственной артели «Калинино», 
Пугачевский район Саратовской области 
 
 ДЕВЯТИН 
Сергей Валентинович 
- генеральный директор ЗАО «Татищевское», 
Ростовский район Ярославской области 
 
 НИКУЛИНА 
Наталья Алексеевна 
- оператор машинного доения 
сельскохозяйственного производственного 
кооператива «Амосовский», Медвенский 
район Курской области 
 
3 
 ПОДЕЛЯКИН 
Андрей Васильевич 
- тракторист сельскохозяйственного 
производственного кооператива колхоза 
«Нива», Буденновский район 
Ставропольского края 
 
 ПОДОЙМА 
Олег Николаевич 
 
- генеральный директор ЗАО птицефабрики 
«Октябрьская», Новосибирский район 
Новосибирской области 
 
 СВИСТУНОВ 
Александр Михайлович 
- водитель автомобиля сельскохозяйственного 
производственного кооператива «Левочский», 
Хвойнинский район Новгородской области 
 
 СМИРНОВ 
Николай Леонидович 
- председатель сельскохозяйственного 
производственного кооператива «Нива», 
Уренский район Нижегородской области 
 
 ЧАСОВСКИХ 
Владимир Иванович 
- генеральный директор ООО «Кривоярское», 
Ровенский район Саратовской области 
 
 ЩЕЛКУНОВ 
Виктор Николаевич 
- тракторист колхоза «Южок», Череповецкий 
район Вологодской области 
 
 ЯЛАЛОВ 
Фирдавис Музагитович 
- индивидуальный предприниматель - глава 
крестьянского (фермерского) хозяйства, 
Илишевский район Республики Башкортостан 
 
 

</text>
</document>