<document><title>Совещание о контролируемых иностранных компаниях и добровольном декларировании активов</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев:«С 1 июля вступил в силу закон «О добровольном декларировании физическими лицами активов и счетов в банках». Закон предоставляет гарантии людям, которые хотели бы вывести свои активы из так называемой серой зоны»
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Совещание о контролируемых иностранных компаниях и добровольном декларировании активов
Коллеги! Мы с вами должны периодически анализировать, какие правовые последствия порождают те или иные решения, в том числе решения, оформленные законами или актами Правительства. Сейчас давайте обсудим то, как развивается тема, которая у нас условно в стране называется деофшоризацией. Тема эта резонансная, чувствительная для бизнес-сообщества и вообще привлекает повышенное внимание разных аналитиков.
Мы исходили из того, что, с одной стороны, это необходимые действия в условиях современной экономики, это мировой тренд, так сказать, процессы, которые идут практически в любой стране мира. С другой стороны, мы обещали, что действовать будем аккуратно, имея в виду конечную цель – повышение привлекательности условий ведения бизнеса в нашей стране, то есть улучшение инвестиционного климата.
176Kb
Наша общая задача была в том, чтобы сформулировать такие правила поведения, которые предпринимателям понятны, но, с другой стороны, реалистичны и исполняются как с точки зрения требований, так и с точки зрения администрирования.
При этом, договорившись о правилах, мы, конечно, вправе рассчитывать на ответственное поведение со стороны бизнеса и правоприменителей, а также правоохранительных органов.
В рамках курса на такое осовременивание нашей экономики, на деофшоризацию, в российском налоговом законодательстве появились новеллы. С 1 июля вступил в силу закон «О добровольном декларировании физическими лицами активов и счетов в банках». Закон установил правовые механизмы для такого рода декларирования. Он предоставляет гарантии людям, которые хотели бы вывести свои активы из так называемой серой зоны, включая возможность оформить в свою собственность имущество, которое ранее было записано на так называемых номинальных владельцев. Предусмотрено и освобождение декларантов в определённых пределах от юридической ответственности. Напомню, что срок подачи этих деклараций по закону истекает в конце этого года.
По информации, которой мы располагаем, по информации налоговой службы, процесс этот идёт весьма медленно, гораздо более медленными темпами, чем это изначально ожидалось. Нужно обсудить, какие дополнительные решения здесь возможны, что учитывает законодательство, чего не учитывает, в чём причина такой неактивности, включая, наверное, и уточнение полномочий регулирующих органов и некоторые другие моменты.
Ещё один взаимоувязанный вопрос – это законодательство о контролируемых компаниях. В конце прошлого года также были внесены изменения в законодательство в части использования так называемых низконалоговых юрисдикций. У бизнес-сообщества есть тоже ряд вопросов по правоприменительной практике. Мы договаривались встретиться и их обсудить. Мои коллеги тоже предварительно эти вопросы, я знаю, обсуждали.
Вот давайте об этом всём и поговорим.  Участники совещания  
по вопросу «О законодательстве о контролируемых иностранных 
компаниях и добровольном декларировании активов» 
 
9 октября 2015 г. 
резиденция «Горки» 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
– Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
МАКАРОВ 
Андрей Михайлович 
– председатель Комитета Государственной 
Думы Федерального Собрания Российской 
Федерации по бюджету и налогам 
 
МИШУСТИН 
Михаил Владимирович 
–  руководитель Федеральной налоговой 
службы 
 
ВОСКРЕСЕНСКИЙ 
Станислав Сергеевич 
 
– заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 
ШАТАЛОВ 
Сергей Дмитриевич 
 
– заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
СИДОРЕНКО 
Валерий Валерьевич 
– директор Департамента экономики и 
финансов Правительства Российской 
Федерации 
 
БЕРЕЗКИН 
Григорий Викторович 
 
– председатель совета директоров группы 
компаний «ЕСН», председатель комиссии 
РСПП по электроэнергетике, 
сопредседатель комитета РСПП  
по корпоративным отношениям 
 
ЛИСИН 
Владимир Сергеевич 
– председатель совета директоров  
ОАО «Новолипецкий металлургический 
комбинат» 
 

</text>
</document>