<document><title>Дмитрий Рогозин провёл выездное заседание президиума Госкомиссии по вопросам развития Арктики</title>
<tags>
<tag>Государственная комиссия по вопросам развития Арктики</tag>
</tags>
<text>

В Сочи под председательством заместителя Председателя Правительства Дмитрия Рогозина состоялось выездное заседание президиума Государственной комиссии по вопросам развития Арктики. Обсуждались, в частности, вопросы, связанные с проживанием в арктической зоне коренных малочисленных народов, развитие арктического туризма, а также итоги министерской встречи Арктического совета.
Дмитрий Рогозин отметил, что Арктика – одна из немногих тем, где не только не останавливался, но и продолжает активно развиваться конструктивный диалог с зарубежными партнёрами по большинству направлений сотрудничества.
По его словам, сохранение добрых взаимоотношений в Арктическом регионе – это во многом заслуга представителей российских регионов, в том числе и коренных народов Арктики, которые являются членами международных организаций, имеют статус постоянных участников и наблюдателей в ряде межправительственных органов.
Как отметил вице-премьер, задача по устойчивому развитию коренных малочисленных народов является одним из основных направлений государственной политики. Этот вопрос находится на контроле у Президента. Предусмотрены обширные законодательные меры поддержки малочисленных народов. Вместе с тем имеется ряд проблемных вопросов, требующих разрешения. В этой связи дан ряд поручений, по которым ведётся планомерная работа. Ответственные федеральные органы исполнительной власти к 1 декабря должны представить доклад по этому вопросу.
В ходе обсуждения темы арктического туризма Дмитрий Рогозин, в частности, заявил, что данное направление нужно рассматривать не только как отрасль или сектор арктической экономики, но и как возможность активизации развития транспортной, информационно-телекоммуникационной и социальной инфраструктуры. По его словам, развитие арктического туризма будет способствовать также повышению занятости населения, оживлению местной культурной жизни, возрождению народного творчества, обычаев и ремёсел.
Как отмечалось на заседании, частный бизнес проявляет интерес к развитию туристской инфраструктуры, однако высокие издержки, связанные со спецификой строительства и эксплуатации объектов в условиях Арктики, существенно снижают инвестиционную активность в этой сфере. Заинтересованным федеральным органам исполнительной власти было поручено проанализировать, обобщить имеющийся российский и зарубежный опыт развития арктического туризма и подготовить предложения по конкретному решению имеющихся проблем. Особое внимание в этой связи должно быть уделено формированию на международном уровне информационного имиджа безопасного и интересного туризма в арктической зоне Российской Федерации.
На заседании подчёркивалось, что в условиях изменившейся за последние годы геополитической обстановки вопрос комплексной информационной поддержки российских интересов в Арктическом регионе становится одним из ключевых. Поэтому, по словам вице-премьера, необходимо в ближайшее время разработать предложения по усилению информационной работы в Арктике.
</text>
</document>