<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Юрий Петрович Трутнев</tag>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о свободном порте Владивосток; о поддержке малого и среднего бизнеса; о схеме территориального планирования Республики Крым и Севастополя.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Юрия Трутнева о свободном порте Владивосток
Сообщение Дмитрия Козака о схеме территориального планирования Республики Крым и Севастополя
Стенограмма:
Совещание с вице-премьерами
Д.Медведев: Сначала несколько слов по текущим делам.
Первый вопрос касается поддержки малого бизнеса. Мы продолжаем эту работу. Создана Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства. Теперь эта корпорация может оказывать свои услуги через МФЦ, то есть многофункциональные центры. Я подписал постановление, которое вносит изменения в работу МФЦ.
Об изменениях в порядке предоставления государственных и муниципальных услуг субъектам малого и среднего предпринимательства
Подключение этих центров – а они себя неплохо зарекомендовали, они действительно работают практически во всех регионах и принимают на себя, что называется, основной удар общения – будет, мне кажется, полезно и в этом качестве. Так что теперь МФЦ будут помогать и малому и среднему бизнесу. Надеюсь, что сократятся сроки оказания соответствующих услуг.
125Kb
Сегодня вступает в силу закон о свободном порте Владивосток. Это ещё один шаг для того, чтобы раскрыть уникальные возможности Дальнего Востока – как для жизни, так и для ведения бизнеса. Здесь должны появиться самые передовые и конкурентоспособные производства, построена современная транспортная инфраструктура, организованы десятки тысяч рабочих мест.
Как известно, режим порта будет действовать на территории 15 муниципальных образований, где в настоящий момент располагаются морские порты Зарубино и Находка, аэропорт, и в целом ряде других мест. Резиденты получили там большой набор льгот, преференций – налоговых, таможенных, административных. Например, на протяжении 10 лет можно пользоваться льготной ставкой по налогу на прибыль. Льготы довольно значимые, особенно в контексте текущей ситуации. Надеюсь, что все резиденты этого порто-франко сумеют этими возможностями подобающим образом воспользоваться. Будет облегчён также визовый режим, административная нагрузка должна быть меньше, и для того, чтобы всем этим заниматься, формируется наблюдательный совет порта. В него входят и должностные лица, и представители бизнеса.
Юрий Петрович (обращаясь к Ю.Трутневу), это ваш вопрос по распределению компетенций внутри Правительства. Какие ещё дополнительно шаги можно обозначить по созданию свободного порта? Каковы его перспективы, на ваш взгляд?
Юрий Трутнев и Дмитрий Козак на совещании с вице-премьерами
Ю.Трутнев: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич, Вы уже сказали, что закон вступил в действие, заканчиваем работу над нормативными актами. Последний – это критерии отбора резидентов – будет внесён на ближайшем Правительстве на Ваше рассмотрение.
Работу наблюдательный совет начнёт на следующей неделе во Владивостоке, будем набирать первых резидентов – самая, наверное, важная часть работы. Кандидатов сегодня достаточно много. Мы надеемся, что они помогут нам поднять такие отрасли, как судостроение, рыбопереработка, инфраструктура…
Федеральный закон «О свободном порте Владивосток»
Д.Медведев: А сколько кандидатов, кстати?
Ю.Трутнев: Сегодня около 30, но из тех, кого планируем вынести на первое рассмотрение совета, – это Владивостокский морской рыбный порт, группа «Транзит-ДВ», «Сумма», технокомплекс «Сумотори», целый ряд других проектов…
Д.Медведев: Это структуры, которые уже работают на Дальнем Востоке?
Ю.Трутнев: Это новые мощности. То есть общие принципы отбора, которые мы хотим предложить… Мы ставим достаточно низкие критерии по объёму инвестиций, хотим привлечь и малый, и средний бизнес, но вместе с тем это могут быть только новые объекты бизнеса. Это могут быть и работающие компании, которые создают новое производство, но только новое производство. Вот, собственно говоря, и весь подход.
И в соответствии с Вашими поручениями подготовлены документы о создании такого же режима ещё в четырёх субъектах Российской Федерации. Они также будут на Правительство внесены и рассмотрены.
Д.Медведев: Какие это субъекты?
Ю.Трутнев: Это Камчатский край, Хабаровский, Сахалинская область, Чукотский автономный округ.
Д.Медведев: Давайте пойдём последовательно. Надо посмотреть, как заработает схема порто-франко во Владивостоке. Надеюсь, что будет толк от этого. Уже по итогам его деятельности (конечно, таким предварительным итогам) будем определяться, каким образом распространять эту практику на территории Российской Федерации или в чём-то её корректировать. Хотя в общем это международно принятая и весьма полезная практика, такой институт, который помогает развитию регионов и отдельных территорий.
Об утверждении схемы территориального планирования Республики Крым и Севастополя
Хорошо. И ещё один вопрос, который хотел бы сейчас обозначить. Он касается Крыма уже в данном случае. Я подписал распоряжение об утверждении схемы территориального планирования для Крыма и Севастополя. Собственно, ничего здесь особенного нет, за исключением того, что для других субъектов Федерации это абсолютно ординарная история, а вот для Республики Крым и города федерального значения Севастополя ситуация абсолютно новая, потому что подобные документы в деятельности этих субъектов Российской Федерации до их вхождения в Россию не использовались и не создавались. Отталкиваясь от этой схемы, региональные власти, муниципальные власти должны эффективнее спланировать градостроительную деятельность, чтобы снять инфраструктурные ограничения и способствовать развитию полуострова. Мы работаем в рамках ФЦП до 2020 года. Она предусматривает массу крупных строек. Это и стройки, которые обеспечивают транспортную доступность полуострова, и развитие отдельных транспортных артерий, развитие промышленного производства и сельскохозяйственных предприятий, возведение объектов энергетики. В общем, всё, что сейчас там делается, должно попасть в схему территориального планирования. Дмитрий Николаевич (обращаясь к Д.Козаку), там есть какая-то сугубо крымская специфика или же это всё-таки общая практика?
Д.Козак: Мы действительно, как Вы сказали, внедряем эту практику, которая была реализована на всей территории Российской Федерации, теперь на территории Республики Крым и города Севастополя. Поручение Правительства о подготовке этой схемы было дано ещё в апреле 2014 года, сразу после вхождения Крыма в состав Российской Федерации. Это действительно важнейший документ стратегического планирования, он определяет зоны размещения объектов федерального значения на период до 2030 года. Схема предусматривает размещение на территории Крыма и Севастополя более 90 объектов на период до 2030 года. Большая часть из них (68) будет реализована в рамках федеральной целевой программы до 2020 года. Этот документ обеспечивает предсказуемость наших действий по снятию инфраструктурных ограничений на долгосрочную перспективу – предсказуемость для региональных органов власти, для муниципалитетов и, самое главное, для бизнеса, чтобы он мог выстраивать свои бизнес-стратегии на основании этой схемы.
Региональные органы власти и органы местного самоуправления в рамках федеральной целевой программы должны в течение следующего года утвердить региональные схемы территориального планирования, схемы территориального планирования районов и генеральные планы городов. В совокупности это будет давать полную картину для бизнеса на долгосрочную перспективу: где какие объекты общественной инфраструктуры будут размещены, чтобы можно было на этом основании выстраивать бизнес-стратегии.
В связи с этим в Крыму и Севастополе в привязке к этой схеме, в привязке к графику реализации ФЦП утверждены программы приватизации государственных муниципальных объектов, которые требуют частных инвестиций, а также программа застройки незастроенных земель – свободных земель, которые в настоящее время в большом объёме существуют в Крыму.
С одной стороны, это предсказуемость действий Правительства Российской Федерации на этой территории. С другой стороны, это возможность ещё и более рационального использования земель, поскольку в соответствии с Земельным кодексом, который вступил в силу 1 марта текущего года, все земли, которые не попали в схему зоны планируемого размещения объектов федерального значения, считаются ненужными для федеральных нужд и подлежат передаче в муниципальную собственность для использования по назначению – для муниципальных нужд либо для приватизации, для привлечения частных инвестиций.
В настоящее время, кроме этих схем, здесь объекты железнодорожного, автомобильного, трубопроводного транспорта, воздушного, морского транспорта, а также федерального здравоохранения и образования.
В настоящее время в Правительстве находится проект Указа Президента об утверждении на всей территории страны схемы в области обороны и безопасности, таким образом, все инфраструктурные ограничения, все планы, которые находятся в зоне ответственности федерального центра, будут утверждены и определены, и мы создадим предсказуемую понятную картину для нижестоящих органов власти и бизнеса.
Д.Медведев: Хорошо, нужно всё сделать так, как это и на других территориях, чтобы у нас были качественные планы, по которым, собственно, и должен развиваться весь полуостров. Это важно, потому что программа развития рассчитана даже не на годы – на десятилетия вперёд, особенно с учётом того довольно сложного положения, в котором полуостров пребывал до вхождения в Российскую Федерацию.
<…> Участники совещания 
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
 
12 октября 2015 г. 
резиденция «Горки», 
Дом приемов 
 
 ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
 ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации 
 
 ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном федеральном 
округе 
 
 ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>