<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 8 октября 2015 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 8 октября 2015 года:
1. О прогнозе социально-экономического развития Российской Федерации на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов
Решения Правительства:
Одобрить в основном с учётом состоявшегося обсуждения подготовленный Минэкономразвития России совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти прогноз социально-экономического развития Российской Федерации на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) доработать с учётом состоявшегося обсуждения прогноз социально-экономического развития Российской Федерации на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов и в 3-дневный срок направить его, а также предварительные итоги социально-экономического развития Российской Федерации за январь–август 2015 года и ожидаемые итоги социально-экономического развития Российской Федерации за 2015 год в Минфин России для их представления в установленном порядке в Правительство Российской Федерации в составе документов и материалов, подлежащих внесению в Государственную Думу одновременно с проектом федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год.
2. О проекте федерального закона «О федеральном бюджете на 2016 год»
Решения Правительства:
Одобрить в основном проект федерального закона «О федеральном бюджете на 2016 год».
Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти доработать проект федерального закона «О федеральном бюджете на 2016 год» с учетом состоявшегося обсуждения, соответствующих поручений Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации, а также решений, принятых 7 октября 2015 г. на заседании Правительственной комиссии по бюджетным проектировкам на очередной финансовый год и плановый период, в том числе предусмотрев выделение дополнительных бюджетных ассигнований на:
обеспечение расходных обязательств по закупке лекарственных препаратов, предназначенных для лечения больных злокачественными новообразованиями лимфоидной, кроветворной и родственных им тканей, гемофилией, муковисцидозом, гипофизарным нанизмом, болезнью Гоше, рассеянным склерозом, а также после трансплантации органов и (или) тканей, на реализацию отдельных полномочий в области лекарственного обеспечения, на реализацию мероприятий по профилактике ВИЧ-инфекции и гепатитов В и С;
субсидии на ежемесячную денежную выплату, назначаемую в случае рождения третьего ребенка или последующих детей до достижения ребенком возраста трех лет;
обеспечение инвалидов техническими средствами реабилитации.
Доработанные проект федерального закона «О федеральном бюджете на 2016 год», а также иные документы и материалы, внесение которых в Государственную Думу предусмотрено бюджетным законодательством Российской Федерации, 14 октября 2015 года представить в Правительство Российской Федерации для последующего внесения в Государственную Думу в установленном порядке.
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О приостановлении действия положений отдельных законодательных актов Российской Федерации в части порядка индексации окладов денежного содержания государственных гражданских служащих, военнослужащих и приравненных к ним лиц, должностных окладов судей, выплат, пособий и компенсаций и признании утратившим силу Федерального закона «О приостановлении действия части 11 статьи 50 Федерального закона «О государственной гражданской службе Российской Федерации» в связи с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
Одобрить проект федерального закона «О приостановлении действия части второй статьи 43 Закона Российской Федерации «О пенсионном обеспечении лиц, проходивших военную службу, службу в органах внутренних дел, Государственной противопожарной службе, органах по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ, учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, и их семей» в связи с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2016 год» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. О проекте основных направлений единой государственной денежно-кредитной политики на 2016 год и период 2017 и 2018 годов
Решение Правительства:
Одобрить проект основных направлений единой государственной денежно-кредитной политики на 2016 год и период 2017 и 2018 годов.
4. О бюджете Пенсионного фонда Российской Федерации на 2016 год
Решения Правительства:
Одобрить в основном проект федерального закона «О бюджете Пенсионного фонда Российской Федерации на 2016 год».
Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с Пенсионным фондом Российской Федерации дополнить указанный законопроект и проект федерального закона о федеральном бюджете на 2016 год положениями о возможности осуществления дополнительной индексации страховых пенсий и пенсий по государственному пенсионному обеспечению исходя из ситуации, складывающейся в экономике и социальной сфере в первом полугодии 2016 года.
Доработанный законопроект 14 октября 2015 года представить в Правительство Российской Федерации для последующего внесения в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О бюджете Фонда социального страхования Российской Федерации на 2016 год
Решения Правительства:
Одобрить в основном проект федерального закона «О бюджете Фонда социального страхования Российской Федерации на 2016 год».
6. О бюджете Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2016 год
Решения Правительства:
Одобрить в основном проект федерального закона «О бюджете Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2016 год».
7. О страховых тарифах на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний на 2016 год
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О страховых тарифах на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний на 2016 год» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов»
Решения Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
9. О проекте федерального закона «О приостановлении действия отдельных положений Бюджетного кодекса Российской Федерации в связи с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2016 год»
Решение Правительства:
Одобрить с учётом состоявшегося обсуждения проект федерального закона «О приостановлении действия отдельных положений Бюджетного кодекса Российской Федерации в связи с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2016 год», уточнив его в части:
- расширения возможности использования средств федерального бюджета на реализацию дополнительных мер по поддержке отраслей экономики, социальной поддержке граждан;
- включения в законопроект норм, регулирующих использование остатков средств федерального бюджета.
Уточненный законопроект внести в Государственную Думу в установленном порядке.
10. О проектах федеральных законов, определяющих особенности перечисления прибыли Банка России за 2015 год в федеральный бюджет
Решения Правительства:
1. Одобрить проект федерального закона «Об особенностях перечисления в 2016 году прибыли, полученной Центральным банком Российской Федерации по итогам 2015 года, и о внесении изменения в Федеральный закон от 4 октября 2014 г. № 287-ФЗ «О внесении изменения в статью 26 Федерального закона «О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
2. Одобрить проект федерального закона «О приостановлении действия части первой статьи 26 Федерального закона «О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)» в связи с Федеральным законом «Об особенностях перечисления в 2016 году прибыли, полученной Центральным банком Российской Федерации по итогам 2015 года, и о внесении изменения в Федеральный закон от 4 октября 2014 г. № 287-ФЗ «О внесении изменения в статью 26 Федерального закона «О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
11. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 1080 Гражданского кодекса Российской Федерации»
Законопроект подготовлен во исполнение постановления Конституционного Суда. Законопроектом предлагается устранить выявленные Конституционным Судом несоответствия в законодательстве и усовершенствовать правовой механизм реализации потерпевшим права на возмещение имущественного вреда, причинённого в связи с угоном и последующей кражей принадлежащего ему автомобиля.
Законопроектом предлагается дополнить статью 1080 Гражданского кодекса положением о том, что правила о совместном причинении вреда применяются также в случаях неправомерного завладения чужим имуществом одним лицом, в результате чего были созданы условия для последующего повреждения либо утраты имущества вследствие действий другого лица.
Законопроект рассмотрен и одобрен 28 сентября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 1080 Гражданского кодекса Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
12. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации»
Законопроект подготовлен во исполнение постановления Конституционного Суда.
Согласно постановлению КС в действующее законодательство должны быть внесены изменения, направленные на создание механизма, обеспечивающего при соблюдении баланса прав и законных интересов членов семьи прежнего собственника отчуждаемого жилого помещения и собственника (приобретателя) этого жилого помещения их эффективную реализацию и защиту, в том числе с учётом возможности введения государственной регистрации соответствующих прав и обременений.
В этих целях законопроектом вносятся соответствующие изменения в Жилищный кодекс и в федеральные законы «О государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним» и «О введении в действие Жилищного кодекса Российской Федерации».
Законопроект рассмотрен и одобрен 5 октября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
13. О представлении Президенту Российской Федерации предло­жения о подписании Соглашения о сотрудничестве государств -участников Содружества Независимых Государств в области предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций
Соглашением предусматривается широкий спектр сотрудничества государств СНГ в сфере предупреждения катастроф, а также по вопросам оказания помощи при ликвидации их последствий.
В настоящее время между государствами СНГ действует межправительственное Соглашение о взаимодействии в области предупреждения и ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера (подписано в Минске 22 января 1993 года), которое не отвечает современным реалиям и не учитывает произошедших с даты его подписания соответствующих изменений в законодательствах государств СНГ, а также изменений норм, регулирующих правоотношения в рамках СНГ.
Подписание Соглашения позволит упростить порядок совместного реагирования государств Содружества Независимых Государств на чрезвычайные ситуации на пространстве СНГ, в том числе посредством прохождения таможенных и пограничных процедур в кратчайшие сроки.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
14. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации по реализации мероприятий по сейсмоусилению существующих объектов, находящихся в государственной собственности субъектов Российской Федерации и (или) муниципальной собственности, и (или) строительству новых сейсмостойких объектов взамен объектов, сейсмоусиление или реконструкция которых экономически нецелесообразны, в рамках реализации федеральной целевой программы «Повышение устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в сейсмических районах Российской Федерации на 2009 - 2018 годы»
Проектом распоряжения предлагается в 2015 году субсидии в объёме 5 066 174,2 тыс. рублей распределить между бюджетами 13 субъектов Федерации для завершения ранее начатых и вновь начинаемых мероприятий по строительству (сейсмоусилению) объектов жилищного строительства, образования и здравоохранения.
Решения Правительства:
1. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
2. Минстрою России (М.А.Меню) до 12 октября 2015 года обеспечить заключение с высшими органами государственной власти субъектов Российской Федерации соответствующих соглашений о предоставлении субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации в соответствии с решением, принятым на данном заседании Правительства Российской Федерации.
15. О распределении в 2015 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации в целях софинансирования расходных обяза­тельств субъектов Российской Федерации, возникающих при реализации региональных программ поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций, в рамках подпрограммы «Повышение эффективности государственной поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций» государственной программы Российской Федерации «Социальная поддержка граждан»
Проектом распоряжения предлагается распределить в 2015 году субсидии в общем объёме 621 млн рублей между бюджетами 55 субъектов Федерации.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>