<document><title>Сообщение Юрия Трутнева на совещании с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Юрий Петрович Трутнев</tag>
</tags>
<text>
О свободном порте Владивосток.
Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 12 октября 2015 года.
<…>
Д.Медведев: Сегодня вступает в силу закон о свободном порте Владивосток. Это ещё один шаг для того, чтобы раскрыть уникальные возможности Дальнего Востока – как для жизни, так и для ведения бизнеса. Здесь должны появиться самые передовые и конкурентоспособные производства, построена современная транспортная инфраструктура, организованы десятки тысяч рабочих мест.
Как известно, режим порта будет действовать на территории 15 муниципальных образований, где в настоящий момент располагаются морские порты Зарубино и Находка, аэропорт, и в целом ряде других мест. Резиденты получили там большой набор льгот, преференций – налоговых, таможенных, административных. Например, на протяжении 10 лет можно пользоваться льготной ставкой по налогу на прибыль. Льготы довольно значимые, особенно в контексте текущей ситуации. Надеюсь, что все резиденты этого порто-франко сумеют этими возможностями подобающим образом воспользоваться. Будет облегчён также визовый режим, административная нагрузка должна быть меньше, и для того, чтобы всем этим заниматься, формируется наблюдательный совет порта. В него входят и должностные лица, и представители бизнеса.
Юрий Петрович (обращаясь к Ю.Трутневу), это ваш вопрос по распределению компетенций внутри Правительства. Какие ещё дополнительно шаги можно обозначить по созданию свободного порта? Каковы его перспективы, на ваш взгляд?
Федеральный закон «О свободном порте Владивосток»
Ю.Трутнев: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич, Вы уже сказали, что закон вступил в действие, заканчиваем работу над нормативными актами. Последний – это критерии отбора резидентов – будет внесён на ближайшем Правительстве на Ваше рассмотрение.
Работу наблюдательный совет начнёт на следующей неделе во Владивостоке, будем набирать первых резидентов – самая, наверное, важная часть работы. Кандидатов сегодня достаточно много. Мы надеемся, что они помогут нам поднять такие отрасли, как судостроение, рыбопереработка, инфраструктура…
Д.Медведев: А сколько кандидатов, кстати? 
Ю.Трутнев: Сегодня около 30, но из тех, кого планируем вынести на первое рассмотрение совета, – это Владивостокский морской рыбный порт, группа «Транзит-ДВ», «Сумма», технокомплекс «Сумотори», целый ряд других проектов…
Д.Медведев: Это структуры, которые уже работают на Дальнем Востоке?
Ю.Трутнев: Это новые мощности. То есть общие принципы отбора, которые мы хотим предложить… Мы ставим достаточно низкие критерии по объёму инвестиций, хотим привлечь и малый, и средний бизнес, но вместе с тем это могут быть только новые объекты бизнеса. Это могут быть и работающие компании, которые создают новое производство, но только новое производство. Вот, собственно говоря, и весь подход.
И в соответствии с Вашими поручениями подготовлены документы о создании такого же режима ещё в четырёх субъектах Российской Федерации. Они также будут на Правительство внесены и рассмотрены.
Д.Медведев: Какие это субъекты?
Ю.Трутнев: Это Камчатский край, Хабаровский, Сахалинская область, Чукотский автономный округ.
Д.Медведев: Давайте пойдём последовательно. Надо посмотреть, как заработает схема порто-франко во Владивостоке. Надеюсь, что будет толк от этого. Уже по итогам его деятельности (конечно, таким предварительным итогам) будем определяться, каким образом распространять эту практику на территории Российской Федерации или в чём-то её корректировать. Хотя в общем это международно принятая и весьма полезная практика, такой институт, который помогает развитию регионов и отдельных территорий.
<…>
</text>
</document>