<document><title>Сообщение Дмитрия Козака на совещании с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
</tags>
<text>
О схеме территориального планирования Республики Крым и Севастополя.
Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 12 октября 2015 года.
<…>
Об утверждении схемы территориального планирования Республики Крым и Севастополя
Д.Медведев: И ещё один вопрос, который хотел бы сейчас обозначить. Он касается Крыма уже в данном случае. Я подписал распоряжение об утверждении схемы территориального планирования для Крыма и Севастополя. Собственно, ничего здесь особенного нет, за исключением того, что для других субъектов Федерации это абсолютно ординарная история, а вот для Республики Крым и города федерального значения Севастополя ситуация абсолютно новая, потому что подобные документы в деятельности этих субъектов Российской Федерации до их вхождения в Россию не использовались и не создавались. Отталкиваясь от этой схемы, региональные власти, муниципальные власти должны эффективнее спланировать градостроительную деятельность, чтобы снять инфраструктурные ограничения и способствовать развитию полуострова. Мы работаем в рамках ФЦП до 2020 года. Она предусматривает массу крупных строек. Это и стройки, которые обеспечивают транспортную доступность полуострова, и развитие отдельных транспортных артерий, развитие промышленного производства и сельскохозяйственных предприятий, возведение объектов энергетики. В общем, всё, что сейчас там делается, должно попасть в схему территориального планирования. Дмитрий Николаевич (обращаясь к Д.Козаку), там есть какая-то сугубо крымская специфика или же это всё-таки общая практика?
Д.Козак: Мы действительно, как Вы сказали, внедряем эту практику, которая была реализована на всей территории Российской Федерации, теперь на территории Республики Крым и города Севастополя. Поручение Правительства о подготовке этой схемы было дано ещё в апреле 2014 года, сразу после вхождения Крыма в состав Российской Федерации. Это действительно важнейший документ стратегического планирования, он определяет зоны размещения объектов федерального значения на период до 2030 года. Схема предусматривает размещение на территории Крыма и Севастополя более 90 объектов на период до 2030 года. Большая часть из них (68) будет реализована в рамках федеральной целевой программы до 2020 года. Этот документ обеспечивает предсказуемость наших действий по снятию инфраструктурных ограничений на долгосрочную перспективу – предсказуемость для региональных органов власти, для муниципалитетов и, самое главное, для бизнеса, чтобы он мог выстраивать свои бизнес-стратегии на основании этой схемы.
Региональные органы власти и органы местного самоуправления в рамках федеральной целевой программы должны в течение следующего года утвердить региональные схемы территориального планирования, схемы территориального планирования районов и генеральные планы городов. В совокупности это будет давать полную картину для бизнеса на долгосрочную перспективу: где какие объекты общественной инфраструктуры будут размещены, чтобы можно было на этом основании выстраивать бизнес-стратегии.
В связи с этим в Крыму и Севастополе в привязке к этой схеме, в привязке к графику реализации ФЦП утверждены программы приватизации государственных муниципальных объектов, которые требуют частных инвестиций, а также программа застройки незастроенных земель – свободных земель, которые в настоящее время в большом объёме существуют в Крыму.
С одной стороны, это предсказуемость действий Правительства Российской Федерации на этой территории. С другой стороны, это возможность ещё и более рационального использования земель, поскольку в соответствии с Земельным кодексом, который вступил в силу 1 марта текущего года, все земли, которые не попали в схему зоны планируемого размещения объектов федерального значения, считаются ненужными для федеральных нужд и подлежат передаче в муниципальную собственность для использования по назначению – для муниципальных нужд либо для приватизации, для привлечения частных инвестиций.
В настоящее время, кроме этих схем, здесь объекты железнодорожного, автомобильного, трубопроводного транспорта, воздушного, морского транспорта, а также федерального здравоохранения и образования.
В настоящее время в Правительстве находится проект Указа Президента об утверждении на всей территории страны схемы в области обороны и безопасности, таким образом, все инфраструктурные ограничения, все планы, которые находятся в зоне ответственности федерального центра, будут утверждены и определены, и мы создадим предсказуемую понятную картину для нижестоящих органов власти и бизнеса.
Д.Медведев: Хорошо, нужно всё сделать так, как это и на других территориях, чтобы у нас были качественные планы, по которым, собственно, и должен развиваться весь полуостров. Это важно, потому что программа развития рассчитана даже не на годы – на десятилетия вперёд, особенно с учётом того довольно сложного положения, в котором полуостров пребывал до вхождения в Российскую Федерацию.
<…>
</text>
</document>