<document><title>Аркадий Дворкович провёл совещание по подготовке форума «Открытые инновации»</title>
<tags>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>

Участники обсудили ход подготовки форума и выставки «Открытые инновации», а также состав участников мероприятия, которое будет проходить в Москве, на ВДНХ, с 28 октября по 1 ноября.
В этом году на форуме ожидаются представители инновационных компаний и иностранные делегации из более чем 30 стран мира. В качестве спикеров в деловой части форума примут участие более 300 международных экспертов в сфере инноваций и высоких технологий, среди которых экономист Джереми Рифкин, авиаконструктор Берт Рутан, президент Pixar Джим Моррис, основатель компании ABBYY Давид Ян, д.б.н., профессор Александр Каплан и другие.
Участники заседания также рассмотрели основные аспекты молодёжной и выставочной программ форума. В рамках молодёжной программы этого года школьники и студенты смогут принять участие в теоретических и практических занятиях с экспертами в области технологий, представить собственные научные проекты и осмотреть экспозицию выставки. На выставке, которая пройдёт в рамках форума в формате шоу технологий с 29 октября по 1 ноября, широкой публике будут представлены российские и международные разработки в сфере новых технологий.
«В этом году мы будем обсуждать тренды технологической революции в открытой и неформальной обстановке при участии ведущих экспертов в сфере инноваций. Помимо пленарных заседаний в программе форума запланированы мастер-классы, лекции, презентации, дебаты и открытые интервью. Мы ожидаем гостей из многих стран мира, в том числе иностранные делегации, а также интересных спикеров, специалистов в самых разных областях – от промышленности до кинематографа. Важной составляющей форума станет молодёжная программа, в которой примут участие учащиеся школ и вузов, молодые учёные и изобретатели. Уверен, форум станет ярким событием международной инновационной жизни 2015 года», –подвёл итоги – заседания Аркадий Дворкович.
Форум «Открытые инновации» проводится с 2012 года под эгидой Правительства России, при поддержке Минэкономразвития России и при участии правительства Москвы, а также российских институтов развития: ОАО «Роснано», ОАО «РВК», фонда «Сколково», Внешэкономбанка, Фонда содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере.
</text>
</document>