<document><title>Ольга Голодец провела заседание оргкомитета по подготовке и проведению празднования 1000-летия Суздаля</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>

В Доме Правительства состоялось заседание организационного комитета по подготовке и проведению празднования 1000-летия города Суздаля под председательством вице-премьера Ольги Голодец.
Как сообщила на заседании губернатор Владимирской области Светлана Орлова, в основе программы подготовки к празднованию 1000-летия Суздаля лежит сохранение самобытности уклада жизни, традиционных русских ценностей в сочетании с современными технологиями.
«Напомню, что Суздаль победил в конкурсе “Сохранение и развитие малых исторических городов и поселений” в номинации “Малые инвестиции”. Таким образом, уникальная насыщенность Суздаля объектами культурно-исторического наследия привлекает внимание инвесторов», – подчеркнула Светлана Орлова.
На территории Суздаля и его ближайшей округи находится более 300 памятников архитектуры, истории и культуры. Четыре монастырских ансамбля Суздаля включены в список объектов Всемирного культурного наследия ЮНЕСКО.
Сегодня в Суздале создаются благоприятные условия для дальнейшего развития семейного, детского, молодёжного туризма, развиваются транспортная и гостиничная инфраструктуры, сообщила губернатор Владимирской области.
По итогам заседания Ольга Голодец поручила Министерству транспорта проработать вопрос регулирования парковки и передвижения гужевого транспорта в Суздале и других городах, имеющих туристическое значение.
«Мы видим, что сегодня очень меняется и весь регион, и Суздаль. Мы тоже все готовы работать для того,  чтобы заложить основу развития Суздаля на многие годы вперёд», – отметила вице-премьер.
</text>
</document>