<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с президентом ОАО «Российские железные дороги» Олегом Белозёровым</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
О.Белозёров: «В отношении пригородных перевозок ситуация кардинально изменилась. Решения, которые были приняты Правительством и законодателями, дали свой результат. На начало года в региональных бюджетах была заложена цифра 7,6 млрд рублей, в процессе работы она увеличилась практически до 11 млрд рублей. По итогам работы 2015 года мы планируем выйти на параметры, близкие к безубыточности работы. Это впервые за всю историю».
Стенограмма:
Встреча с президентом ОАО «Российские железные дороги» Олегом Белозёровым
Д.Медведев: Давайте начнём с темы, которая одна из наиболее резонансных, потому что волнует большое количество людей, – ситуации с электричками, с пригородным сообщением. Она всегда в эпицентре внимания и из-за цен, и из-за сообщений об отмене маршрутов и так далее. Как сейчас обстоят дела, как удаётся разрешать эту ситуацию на текущий период и на будущий?
О.Белозёров: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Позвольте Вас поблагодарить за то внимание, которое Вы уделяете железнодорожной отрасли, и за ту поддержку, которую Правительство и Вы лично нам уделяете.
В отношении пригородных перевозок. В этом году к нынешнему времени ситуация кардинально изменилась. Решения, которые были приняты Правительством и законодателями, дали свой результат – это прежде всего установление нулевой ставки налога на добавленную стоимость, это льготный коэффициент 0,01 к тарифам на услуги по предоставлению инфраструктуры, а также плотная работа с регионами и губернаторами. Предварительно в региональных бюджетах на начало 2015 года была заложена цифра 7,6 млрд рублей, в процессе работы она увеличилась практически до 11 млрд рублей. Хочу сказать, что по итогам работы 2015 года мы планируем выйти на параметры, близкие к безубыточности работы. Это впервые за всю историю.
Д.Медведев: Да, это правда. И это, так сказать, кардинальным образом меняет наши представления о том, как организовывать пригородное сообщение, потому что я всё время слышал от некоторых наших коллег и от ваших предшественников, что эта тема насквозь убыточная и без поддержки из федерального бюджета она никак не может развиваться. Я так понимаю, что сейчас вы всё-таки немножко меняете представление об этом.
О.Белозёров: Мы по пригородному сообщению снижаем издержки. Вместе с тем определённый объём поддержки мы всё-таки просим, и Вы нас поддержали в этих просьбах. Хочу сказать, что хороший финансовый результат нам позволяет и предоставить новые услуги. Буквально 1 октября мы запустили по совместной программе, как Вы знаете, на Московском транспортном узле дополнительные электрички по маршруту Москва – Крюково – Тверь. Раньше Москва – Крюково занимало почти час, сейчас 25 минут. Москва – Тверь сейчас 1 час 32, раньше было 2,5 часа. Санкт-Петербург – Выборг запустили ряд электричек. Раньше было 2 часа 15 минут, сейчас 1 час 15 минут. И по Выборгу сразу же прирост по пассажирам – в будние дни это 18%, а в выходные практически 38%.
Спасибо за то, что поддержали по следующему году в тех же объёмах заявленной государственной поддержки. Сейчас при обсуждении с регионами транспортных планов мы сумеем чётко сформировать заказ на следующий год и обязательно все эти заказы выполним – мы и пригородные компании. Поэтому мы считаем, что в следующем году всё будет стабильно и стабильно будет развиваться.
Д.Медведев: Хорошо. Поживём – увидим. Будем надеяться на то, что этот прогноз будет таким именно, как вы и сказали, он оправдается.
Вы упомянули ещё одну тему, ключевую для деятельности любой компании, в том числе компании с госучастием, – это издержки. Мы сейчас – вы знаете, принимали участие неоднократно в различных совещаниях, в том числе которые я проводил с руководителями компаний с государственным участием, – крайне заинтересованы в том, чтобы эти издержки снижались. Это, в общем, всегда нужно делать, и в этом основной принцип конкурентоспособности, хотя для, скажем так, инфраструктурных монополий это далеко не всегда актуально, потому что невозможно заменить «РЖД». Есть одна организация – рядом другая не возникнет.
Тем не менее мы к этому неоднократно тоже обращались, и тема издержек становится ключевой в настоящий период. Что делается вами как новым главным исполнительным лицом компании на этом направлении?
О.Белозёров: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! В этом году инвестпрограмма составляет 392 млрд рублей, что нам позволяет купить 497 локомотивов, построить почти 3 тыс. километров пути и дополнительно реконструировать существующие дороги. При этом 39% – это затраты на те объекты, которые строятся по поручениям Президента и Правительства.
Мы провели ряд мероприятий, обсудили, какие у нас есть возможности, и уже буквально за этот небольшой промежуток времени нашли дополнительные источники – порядка 30 млрд рублей. Мы понимаем, что сейчас развитие возможно исключительно за счёт оптимизации нашей деятельности. Мы сейчас работаем практически по всем направлениям, начиная от повышения производительности труда (в этом году предполагаем, что выйдем на 5%). Мы очень серьёзно оптимизируем ценовые и удельные стоимости при закупках и при строительстве. Более того, мы активно сейчас внедряем, как я докладывал, технологический и ценовой аудит. И мы планируем, что в следующем году получим дополнительную в этой части экономию, которая позволит нам в следующем году увеличить наш инвестиционный бюджет  до 432 млрд рублей, а это и дополнительные локомотивы, и ремонт, и приведение в порядок существующей сети. И мы чётко понимаем, что наш заказ даёт мультипликативный эффект для развития экономики. Это та задача, которую Вы перед нами ставили, и я уверен, что коллектив «Российских железных дорог» и в этом году, и в следующем году с ней справится.
Д.Медведев: Это отрадно слышать, потому что обычно говорят: мы уже всё, что можно, выжали, мы уже всё оптимизировали, и дальше возможностей для оптимизации нет. Зная не понаслышке, как у нас организована деятельность в государственных компаниях, я понимаю, что работа по оптимизации может быть продолжена и могут быть достигнуты дополнительные, очень весомые результаты. Конечно, эта оптимизация не должна входить в противоречие с основными целями компании – есть необходимость развиваться, закупать транспорт, о котором вы говорите, давать заказы смежникам (значит, по сути, всей промышленности Российской Федерации). Но издержки тем не менее высоки. Мы знаем, что управляли ими по-разному. Поэтому просил бы считать управление и контроль за издержками «Российских железных дорог» и в дальнейшем ключевым показателем деятельности компании, потому что от этого зависит развитие всей системы.
О.Белозёров: Есть, Дмитрий Анатольевич.
<…>
</text>
</document>