<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 15 октября 2015 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 15 октября 2015 года:
1. О проекте государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» до 2020 года
Срок действия государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» истекает в 2015 году. Правительство продлит эту программу на пять лет.
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра труда и социальной защиты Российской Федерации М.А.Топилина по данному вопросу.
2. Одобрить с учётом состоявшегося обсуждения проект государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011–2020 годы.
3. Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову) дополнительно проработать вопрос ресурсного обеспечения проекта указанной государственной программы и представить согласованные предложения в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
4. Минтруду России (М.А.Топилину) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти проанализировать вопросы ценообразования на закупаемые технические средства реабилитации для инвалидов и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
2. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 1 Федерального закона “О минимальном размере оплаты труда”»
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 1 Федерального закона “О минимальном размере оплаты труда”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. О проекте федерального закона «О приостановлении действия положений отдельных законодательных актов Российской Федерации, внесении изменений в Федеральный закон “О страховых пенсиях”» и особенностях увеличения страховой пенсии, фиксированной выплаты к страховой пенсии и социальных пенсий»
Решение Правительства:
Одобрить с учётом состоявшегося обсуждения и данных на заседании указаний проект федерального закона «О приостановлении действия положений отдельных законодательных актов Российской Федерации, внесении изменений в Федеральный закон “О страховых пенсиях”» и особенностях увеличения страховой пенсии, фиксированной выплаты к страховой пенсии и социальных пенсий».
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования предоставления мер социальной поддержки исходя из обязанности соблюдения принципов адресности и нуждаемости»
Решение Правительства:
Одобрить с учётом состоявшегося обсуждения проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования предоставления мер социальной поддержки исходя из обязанности соблюдения принципов адресности и нуждаемости» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 6 Федерального закона “О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам обязательного пенсионного страхования в части права выбора застрахованными лицами варианта пенсионного обеспечения”»
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 6 Федерального закона “О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам обязательного пенсионного страхования в части права выбора застрахованными лицами варианта пенсионного обеспечения”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “Об обязательном медицинском страховании в Российской Федерации» и отдельные законодательные акты Российской Федерации”»
Решение Правительства:
Одобрить с учётом состоявшегося обсуждения проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “Об обязательном медицинском страховании в Российской Федерации» и отдельные законодательные акты Российской Федерации”».
7. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О жилищных субсидиях гражданам, выезжающим из районов Крайнего Севера и приравненных к ним местностей”»
Законопроект направлен на повышение социальной защищённости граждан, выезжающих из районов Крайнего Севера и приравненных к ним местностей, а также совершенствование эффективности использования средств федерального бюджета, выделяемых на обеспечение их жильём.
В частности, законопроектом предлагается установить, что при повторном возникновении права гражданина на переход в другую категорию очерёдности, в которой он уже состоял ранее, постановка на учёт будет осуществляться исходя из первоначальной очерёдности в данной категории.
Законопроект рассмотрен и одобрен 21 сентября 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О жилищных субсидиях гражданам, выезжающим из районов Крайнего Севера и приравненных к ним местностей”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О предоставлении в 2015 году из федерального бюджета бюджету Кемеровской области субсидии на реализацию дополнительных мероприятий в сфере занятости населения, направленных на снижение напряжённости на рынке труда
Проектом распоряжения предлагается предоставить в 2015 году бюджету Кемеровской области субсидию в размере 241,2 млн рублей на:
- обеспечение временной занятости работников организаций, находящихся под риском увольнения, и граждан, ищущих работу; опережающее профессиональное обучение и стажировку работников организаций, находящихся под риском увольнения, и граждан, ищущих работу;
- стимулирование занятости молодёжи при реализации социальных проектов;
- содействие социальной занятости инвалидов.
Эти средства предусмотрены в федеральном бюджете во исполнение плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году, утверждённого распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р.
Решения Правительства:
1. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
2. Минтруду России (М.А.Топилину) в 2-недельный срок обеспечить заключение с Коллегией Администрации Кемеровской области соглашения о предоставлении субсидии бюджету Кемеровской области в соответствии с решением, принятым на данном заседании Правительства Российской Федерации.
9. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование исполнения расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с поддержкой экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов Российской Федерации в области животноводства
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение субсидий в 2015 году в размере 500 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
10. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование исполнения расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с поддержкой экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов Российской Федерации в области растениеводства
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение субсидий в 2015 году в размере 1 млрд рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11. О внесении изменений в Положение о Министерстве экономического развития Российской Федерации
Минэкономразвития России является федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере оценочной деятельности, а также государственной кадастровой оценки.
Новой редакцией Федерального закона «Об оценочной деятельности в Российской Федерации» предусматривается, что в случаях, определённых уполномоченным федеральным органом, размер платы за проведение экспертизы отчёта об определении рыночной стоимости объекта недвижимости для пересмотра результатов определения кадастровой стоимости объектов недвижимости, принадлежащих физическим лицам и предназначенных для их проживания, ведения личного подсобного хозяйства, дачного хозяйства, садоводства, огородничества, не может превышать максимальный размер платы за проведение такой экспертизы, установленный уполномоченным органом.
Проектом постановления этими полномочиями наделяется Минэкономразвития.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. О внесении изменения в Положение о Министерстве образования и науки Российской Федерации
Проектом постановления предлагается наделить Минобрнауки России полномочием по утверждению требований к профессиональным знаниям и навыкам работников органов опеки и попечительства, необходимым для исполнения ими должностных обязанностей.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>