<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по мониторингу и оперативному реагированию на изменение конъюнктуры продовольственных рынков</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>

Участники заседания рассмотрели текущую ситуацию на потребительском рынке продовольственных товаров, в том числе на рынке картофеля и овощей, а также рыбной продукции. Был заслушан доклад Федеральной антимонопольной службы о результатах контрольных мероприятий в субъектах Федерации в части соблюдения антимонопольного законодательства.
Минэкономразвития и Минсельхоз при незначительных корректировках в целом отметили замедление продовольственной инфляции, которая в начале октября составила 15,6% против июньского минимума – 15,3% – при пике 16,9% в марте. Годовая динамика цен на продовольственные товары по-прежнему замедляется с марта текущего года. Рынки мяса птицы, свинины, сыров, молока и молочных продуктов, подпавшие под защитные экономические меры, стали сбалансированными – импортозамещение произошло практически в полном объёме. В сентябре 2015 года индекс потребительских цен на продовольственные товары (без алкогольных напитков), по данным Росстата, составил 100,4%, с начала года – 110,4% (к уровням 2014 года – 101,1 и 107,8% соответственно).
Члены комиссии обсудили предложения о стимулировании реализации инвестиционных проектов в овощеводстве на закрытом грунте, о мерах поддержки в сфере семеноводства как научного, так и производственного направления. Особо отмечена необходимость расширения форматов продовольственной торговли, в том числе с использованием инструментов кооперации, и роль субъектов Федерации и муниципальных органов власти в создании условий для развития таких форматов торговли.
</text>
</document>