<document><title>Президент России подписал Федеральный закон «Об образовании в Российской Федерации»</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Федеральный закон от 29 декабря 2012 года №273-ФЗ. Проект федерального закона «Об образовании в Российской Федерации» был внесён в Госдуму распоряжением Правительства от 21 июля 2012 года №1386-р. Федеральный закон представляет собой единый комплексный нормативный правовой акт, регулирующий общественные отношения в сфере образования с учётом видов, уровней, форм получения образования, а также потребностей и интересов обучающихся.
Проект федерального закона «Об образовании в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон) был внесён в Госдуму распоряжением Правительства от 31 июля 2012 года №1386-р.
Федеральный закон принят Государственной Думой 21 декабря 2012 года и одобрен Советом Федерации 26 декабря 2012 года.
Федеральный закон направлен на обеспечение государственных гарантий и реализацию конституционного права граждан на образование, на правовое регулирование отношений в сфере образования в целях обеспечения и защиты интересов личности, общества и государства.
Федеральным законом определяется правовой статус образовательных организаций (государственных, муниципальных, частных), организаций, осуществляющих обучение, индивидуальных предпринимателей и регулируется порядок их образовательной деятельности. Устанавливаются права и обязанности обучающихся и их родителей (законных представителей), педагогических и других работников образовательных организаций, а также меры их социального обеспечения.
Федеральным законом определяются принципы и механизмы реализации права граждан на доступное, бесплатное и качественное образование, в том числе статус и значение федеральных государственных образовательных стандартов, порядок приёма в организации, занимающиеся образовательной деятельностью, порядок разработки и особенности реализации образовательных программ в зависимости от уровня и направленности образования.
Устанавливаются уровни общего образования (дошкольное, начальное общее, основное общее, среднее общее) и профессионального образования (среднее профессиональное, высшее – бакалавриат, высшее – специалитет, магистратура, высшее – подготовка кадров высшей квалификации). Кроме того, регулируются вопросы получения дополнительного образования и профессионального обучения.
Федеральным законом устанавливаются полномочия федеральных и региональных органов государственной власти, органов местного самоуправления в сфере образования, определяется порядок лицензирования, государственной аккредитации образовательной деятельности, государственного контроля (надзора) в сфере образования.
В Федеральном законе содержатся нормы, определяющие нормативы финансирования образовательной деятельности за счёт средств соответствующих бюджетов бюджетной системы Российской Федерации.
Федеральный закон представляет собой единый комплексный нормативный правовой акт, регулирующий общественные отношения в сфере образования с учётом видов, уровней, форм получения образования, а также потребностей и интересов обучающихся.
Со дня вступления в силу Федерального закона Закон Российской Федерации «Об образовании» и Федеральный закон «О высшем и послевузовском профессиональном образовании» признаются утратившими силу.
Оригинал
</text>
</document>