<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Безопасность дорожного движения</tag>
</tags>
<text>
Первый вопрос повестки – о ситуации с безопасностью дорожного движения и мерах по её улучшению.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Владимира Колокольцева о ситуации с безопасностью дорожного движения и мерах по её улучшению
Обсуждение доклада:
сообщение Вероники Скворцовой
сообщение Максима Соколова
сообщение Владимира Пучкова
сообщение Игоря Шувалова
Стенограмма:

Вступительное слово Дмитрия Медведева на заседании Правительства
22 октября 2015 года
Д.Медведев: Добрый день, коллеги! Прежде чем мы перейдём к основной повестке дня, хочу поблагодарить коллег, которые принимали участие во вчерашних мероприятиях в Государственной Думе, отчитывались от имени Правительства. Эльвира Сахипзадовна (Набиуллина) там была как руководитель Центрального банка. Это важная форма парламентского контроля. Хорошо, что там идёт диалог. Есть, конечно, развилки на будущее, в том числе по поводу того, надо ли нам на следующий год продлевать действие того или иного «антикризисного плана». Мы об этом ещё поговорим. Это будет зависеть, конечно, от состояния экономики. Однозначных подходов сейчас нет.
Я вчера с экспертами встречался, обсуждал, как дальше работать: либо в формате обычной деятельности, либо всё-таки путём продления «антикризисного плана». Хочу сказать, что работа по «антикризисному плану» текущего года в целом, я считаю, идёт неплохо. Я регулярно всех собираю, заслушиваю отчёты и, скажем прямо, периодически ещё и нагоняи даю за то, что там есть какие-то погрешности. Но цели и задачи, которые были поставлены этим планом, исполняются весьма приличным образом, то есть достигнуты те показатели, на которые мы ориентируемся.
Материалы к заседанию Правительства 22 октября 2015 года
Хотел бы всех, кто этим занимается, поблагодарить за работу. Она будет продолжена, эта работа носит регулярный характер. До конца года как минимум она должна быть сохранена в том режиме, в котором это предусмотрено соответствующими решениями.
Теперь по повестке дня. У нас сегодня тема – безопасность дорожного движения. Это большая проблема для любого государства. Для нашего, ввиду большой площади нашей страны и, скажем прямо, не очень высокого качества дорог, это очень серьёзная проблема. К сожалению, в каждой стране происходят такие происшествия. Ежегодно в мире в результате ДТП погибает огромное количество людей – миллион человек. Многие получают увечья, травмы физические и психологические, я уже не говорю о материальном ущербе от аварий и их последствий.
154Kb
В нашей стране в прошлом году в результате дорожно-транспортных происшествий погибло практически 27 тыс. человек. Тоже цифра очень большая. Хотя это намного меньше, практически на четверть, чем 10 лет назад, когда ситуация была совсем критической, это всё равно очень много. К сожалению, это потери, которые связаны именно с нарушениями правил дорожного движения, из-за пренебрежения нормативными актами, поэтому эти потери могут быть точно минимизированы.
Вопрос безопасности находится в зоне постоянного контроля Правительства, регулярно рассматривается на заседании специальной Правительственной комиссии по обеспечению безопасности дорожного движения. Несколько лет назад начала действовать специальная ФЦП «Повышение безопасности дорожного движения», организовано взаимодействие между министерствами и ведомствами.
В последнее время также принят целый комплекс мер, направленных на то, чтобы улучшить сложившуюся ситуацию. За рулём автомобилей должны быть те, кто к этому готов – а не просто кто покататься хочет, – кто знает правила дорожного движения и кто осознаёт свою ответственность, в том числе возможную юридическую ответственность.
Поэтому необходимо было принять жёсткие меры по изменению законодательства в отношении ряда наиболее опасных нарушений, в том числе пьянства за рулём. Теперь повторная пьяная езда может стать основанием для уголовного преследования.
Для тех, кто планирует получить права, стало обязательным обучение в автошколе, изменились правила сдачи экзаменов в Госавтоинспекции, развивается система автоматической фиксации нарушений, многое было сделано для безопасности пешеходов с учётом того, что стало просто больше обустроенных пешеходных переходов. Но, конечно, ситуацию идеализировать нельзя, она сложная, и цифры, которые я привожу, к сожалению, об этом лучше всего свидетельствуют.
Безусловно, мы продолжим работу над этими вопросами. Был подготовлен план мероприятий по снижению смертности населения от дорожно-транспортных происшествий. Он включает в себя меры по совершенствованию законодательства, предполагает развитие системы мониторинга ситуации на дорогах и создание специального ресурса в интернете, где была бы налажена обратная связь с участниками дорожного движения. Подробнее об этих новеллах и о текущей ситуации доложит Министр внутренних дел.
Д.Медведев: «В последнее время принят целый комплекс мер, направленных на то, чтобы улучшить сложившуюся ситуацию. Теперь повторная пьяная езда может стать основанием для уголовного преследования. Для тех, кто планирует получить права, стало обязательным обучение в автошколе, изменились правила сдачи экзаменов в Госавтоинспекции. Развивается система автоматической фиксации нарушений. Многое было сделано для безопасности пешеходов, стало больше обустроенных пешеходных переходов. Мы продолжим работу над этими вопросами». 
У нас есть целый ряд важных законопроектов, которые мы сегодня, как обычно, рассмотрим, включая документ, который был подготовлен по пенсионному возрасту для отдельных категорий граждан. Речь идёт о выходе на пенсию государственных служащих, гражданских служащих, муниципальных служащих, а также для лиц, замещающих государственные должности в различных структурах – это наш парламент, то есть Государственная Дума, Совет Федерации, члены Правительства, – то есть лица, которые именно замещают так называемые государственные должности.
Решения, принятые на заседании Правительства 22 октября 2015 года
Речь идёт об увеличении возраста выхода на пенсию для этих категорий граждан до 65 лет. Сейчас действует общий порядок. Эта инициатива была предложена нашими коллегами – депутатами Государственной Думы от нашей фракции, когда я в апреле выступал с отчётом. Она во многом закрепляет существующее положение дел, потому что действительно, как правило, госслужащие всё-таки стараются уходить на пенсию позже. Это люди, которые хотели бы работать и по достижении существующего пенсионного возраста, но тем не менее есть всегда нюансы, поэтому шла доработка этого законопроекта.
Введение этой нормы повлечёт за собой коррекцию некоторых положений законодательства, в том числе по срокам и порядку исчисления стажа. Законопроект касается вполне определённой части работающих граждан нашей страны и, естественно, должен предусматривать переходные периоды, для того чтобы люди могли подготовиться и уже с полным осознанием дела принять для себя то или иное решение. А для абсолютного большинства других людей возраст выхода на пенсию сохраняется в рамках действующего законодательства.
Есть целый ряд международных соглашений, которые мы рассмотрим сегодня. Они касаются и обеспечения нашей обороноспособности, и действий в рамках ОДКБ и некоторых других структур.
Об увеличении в 2015 году субсидий на развитие растениеводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции растениеводства
Об увеличении в 2015 году субсидий на развитие животноводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции животноводства
Также мы продолжим распределение субсидий агропрому на возмещение части процентной ставки по инвестиционным кредитам. На развитие растениеводства распределяется около 15,5 млрд рублей, из них 3,8 млрд – это дополнительные средства в рамках плана первоочередных мероприятий. Аналогичная поддержка идёт по линии животноводства – на эти цели распределяется в общей сложности 29 млрд рублей. Часть этих денег, более 5 млрд рублей, также выделена дополнительно в рамках «антикризисного плана».
Всё это нужно сделать для того, чтобы успеть в положенные сроки, и для того, чтобы не нарушать существующий порядок, обращаю на это внимание всех министерств – и Министерства сельского хозяйства, и остальных министерств, которые отвечают за соответствующие субсидии.
Несмотря на то что это всё деньги важные, выстраданные, если документы будут готовиться с нарушениями сроков, мы будем к этому относиться соответственно, и я буду принимать решение о том, чтобы эти деньги перераспределялись на другие цели, и тогда это уже ответственность министерства или, если речь идёт о регионах, ответственность регионов. Так придётся и объяснить гражданам, которые проживают в этих регионах, аграриям, например, что это просто результат нерасторопности в деятельности должностных лиц регионов. Просил бы это всех иметь в виду.
Пожалуйста, Владимир Александрович, про дорожное движение нам расскажите.
Доклад Владимира Колокольцева на заседании Правительства
В.Колокольцев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Комплексный подход к решению проблем в области безопасности дорожного движения реализуется на протяжении ряда последних лет. Мероприятия в данной сфере проводятся в тесном взаимодействии с органами власти различного уровня, экспертным сообществом, средствами массовой информации, общественными объединениями.
Первый слайд презентации, пожалуйста. В 2013 году принята Федеральная целевая программа «Повышение безопасности дорожного движения в 2013–2020 годах», основной целью которой является сокращение числа погибших более чем на четверть. Формируя её мероприятия, мы понимали, что достижение результата во многом зависит от того, насколько эффективно будет обеспечена защита наиболее уязвимых участников дорожного движения, это прежде всего дети и пешеходы.
Традиционным стал всероссийский конкурс юных инспекторов дорожного движения «Безопасное колесо». Сегодня это не просто детские соревнования, но и площадка для взаимодействия и обмена мнениями специалистов, представителей министерств и ведомств, общественных организаций. В его рамках получают путёвку в жизнь новые перспективные идеи и проекты. Один из них – паспорт дорожной безопасности образовательной организации, предусматривающий безопасные пути следования учащихся по маршруту дом – школа – дом.
2Mb
Все бóльшую популярность приобретает международное движение «Шагающий автобус», когда дети в сопровождении педагога и сотрудника Госавтоинспекции на практике знакомятся с особенностями дорожной инфраструктуры в районе образовательного учреждения.
В большинстве субъектов Российской Федерации увеличено количество часов для изучения правил дорожного движения. Теоретические знания школьники закрепляют на базе детских автомобильных площадок и автогородков. В настоящее время их уже более полутысячи.
В результате принятых мер с начала этого года число детей, погибших в дорожно-транспортных происшествиях, снизилось на 12,7%.
Проделан большой объём работы по созданию безопасных условий для пешеходов. Введены новые требования к обустройству переходов, их количество превысило 215 тыс.
С июля этого года в тёмное время суток пешеходам рекомендуется, а вне населённых пунктов они обязаны иметь при себе предметы со световозвращающими элементами, призванными сделать их максимально заметными для водителей. Согласно экспертным оценкам, такая мера позволит снизить риск наезда на человека в шесть раз. Модернизируется система допуска водителей к участию в дорожном движении.
Введены новые категории и подкатегории транспортных средств.
Законодательно запрещена сдача экзаменов на получение водительского удостоверения без обучения в автошколе.
Сформированы новые требования к учебно-материальной базе и примерные образовательные программы, сегодня по ним работает более 5,5 тыс. автошкол.
В.Колокольцев: «В большинстве субъектов Российской Федерации увеличено количество часов для изучения правил дорожного движения. Теоретические знания школьники закрепляют на базе детских автомобильных площадок и автогородков. В настоящее время их уже более полутысячи. В результате принятых мер с начала этого года число детей, погибших в дорожно-транспортных происшествиях, снизилось на 12,7%».
Существенные изменения внесены в регулирование перевозочной деятельности, установлены чёткие требования по обеспечению безопасности дорожного движения при её осуществлении.
Введено обязательное оборудование автобусов и грузовых автомобилей тахографами и необходимое в данном случае обучение сотрудников, призванных контролировать их показания.
На основе анализа аварийности ежегодно принимаются меры по предупреждению дорожно-транспортных происшествий на федеральных автомобильных дорогах, включая внедрение современных технических средств организации дорожного движения. Развивается система автоматической фиксации нарушений, сегодня это порядка 5 тыс. стационарных и свыше 4 тыс. переменных зон контроля. С их помощью в текущем году зафиксировано почти 40 млн правонарушений, что составляет 61% от всех выявленных. Наложено штрафов на сумму более 26,5 млрд рублей.
Сегодня многих граждан сильно беспокоит состояние водительской дисциплины на улицах наших городов. Население интересуется, имеются ли ещё какие-либо возможности, которые позволят повысить уровень безопасности участников дорожного движения.
Такие возможности есть. В частности, речь идёт о германской практике, когда в крупных городах патрулируют автомашины без отличительных знаков принадлежности к полиции, оборудованные средствами фото- и видеофиксации для документирования фактов нарушения правил дорожного движения. Этот подход себя хорошо зарекомендовал, значительно повысив правосознание водителей. Возможно, следует рассмотреть его использование и в Российской Федерации.
В.Колокольцев:  «Развивается система автоматической фиксации нарушений, сегодня это порядка 5 тыс. стационарных и свыше 4 тыс. переменных зон контроля. С их помощью в текущем году зафиксировано почти 40 млн правонарушений, что составляет 61% от всех выявленных. Наложено штрафов на сумму более 26,5 млрд рублей».
Серьёзное внимание уделяется предупреждению происшествий, связанных с вождением в состоянии опьянения. Существенно повышена  административная ответственность, а повторное управление транспортным средством в нетрезвом виде или отказ от медицинского освидетельствования стали основанием для уголовного преследования. По фактам таких нарушений с 1 июля текущего года в органах дознания находится более 7 тыс. материалов.
Не остаётся в стороне от вопросов обеспечения безопасности дорожного движения и общество, которое всё активнее выражает свою позицию. Граждане чаще сообщают в полицию о нетрезвых водителях, тем самым помогая сотрудникам Госавтоинспекции выявлять таких нарушителей. Это подтверждается данными соцопроса: каждый второй готов заявить, если увидит, что человек в состоянии опьянения садится за руль.
В целом эффективность проводимых нами мероприятий наиболее полно отражают изменения показателей состояния безопасности дорожного движения. Приведу несколько цифр. За последние 10 лет число погибших в дорожно-транспортных происшествиях сократилось на 22%, что позволило сохранить жизнь более чем 7,5 тыс. участников дорожного движения; в 2 раза меньше погибло пешеходов, в 1,5 раза – детей.
В текущем году положительная тенденция сохраняется. О наличии резервов для дальнейшего развития свидетельствуют сроки и качество подготовленного по поручению Президента Российской Федерации плана мероприятий по снижению смертности населения от дорожно-транспортных происшествий. В него включены меры, направленные на решение наиболее острых проблем.
Доклад Владимира Колокольцева на заседании Правительства
Так, предусматривается обеспечить повышение открытости и публичности информации о состоянии безопасности дорожного движения. С 1 октября текущего года на официальном сайте Госавтоинспекции организован свободный доступ к данным о дорожно-транспортных происшествиях. Сведения представлены в картографическом решении и с возможностью проведения анализа более 180 соответствующих показателей. Планируется подготовка ряда изменений в законодательство.
В.Колокольцев: «В целом эффективность проводимых нами мероприятий наиболее полно отражают изменения показателей состояния безопасности дорожного движения. Приведу несколько цифр. За последние 10 лет число погибших в дорожно-транспортных происшествиях сократилось на 22%, что позволило сохранить жизнь более чем 7,5 тыс. участников дорожного движения; в 2 раза меньше погибло пешеходов, в 1,5 раза – детей».
Дополнительную регламентацию получит деятельность владельцев автодорог, будет повышена ответственность за несоблюдение требований к их содержанию и обустройству.
Также значительно усилится ответственность перевозчиков вне зависимости от их правового статуса и вида перевозки.
В правила дорожного движения предполагается ввести термин «опасное вождение», а в Кодекс об административных правонарушениях – понятие «повторность правонарушения».
В плане закрепляется необходимость совершенствования медицинской помощи пострадавшим, в том числе разработка концепции по использованию в этих целях вертолётной авиации и проведение регулярных межведомственных учений экстренных служб.
Всего насчитываются 32 мероприятия, включая 14 законодательных инициатив.
Выражаю признательность всем коллегам за конструктивную позицию по формированию плана.
Полагаю, что положение с дорожно-транспортным травматизмом диктует необходимость сохранять и даже увеличивать темпы нашей работы. Это касается всего: новых задач, законодательных инициатив, подходов к решению текущих проблем, системного анализа на перспективу. Считаю, что весь потенциал для этого имеется.
Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо большое.
Все сразу насторожились, когда вы заговорили о возможности использования машин без опознавательных знаков. Потому что, с одной стороны, это даёт возможность действительно пресекать определённые нарушения, и это плюс, но важно, чтобы и те, кто там находится, осознавали тоже меру своей ответственности и обладали необходимым уровнем подготовки и правосознания, скажем прямо, потому что это может привести к злоупотреблениям. Поэтому нужно взвесить все за и против, имея в виду и опыт иностранных государств (Вы Германию упомянули), ну и после этого уже принимать решение.
Пожалуйста, коллеги, кто хотел бы прокомментировать доклад, а также выполнение плана, который мы с вами сейчас реализуем, и деятельность специальной комиссии по этим вопросам.
Пожалуйста, Вероника Игоревна, прошу Вас.
В.Скворцова: Спасибо большое, Дмитрий Анатольевич.
Очень коротко хотела бы отразить медицинские аспекты выполнения данного плана.
Как Вы уже сказали, за период реализации федеральных целевых программ с 2007 года фактически на четверть снизилась смертность при дорожно-транспортных происшествиях, и за 8 месяцев текущего года ещё на 14%. Сейчас уже мы вышли на показатель 11,1 на 100 тыс. населения.
Важно отметить, что в России регистрируется максимально высокий показатель тяжести ДТП, в 5–7 раз превышающий среднеевропейский показатель, и примерно 60% всех погибших в результате ДТП гибнет именно на месте происшествия от травм, несовместимых с жизнью.
С целью максимально быстрого оказания медицинской помощи Минздравом совместно с субъектами Российской Федерации приняты меры организационного характера, которые позволили увеличить процент быстро доехавших на место происшествия бригад скорой помощи, и в этом году это уже более 92%.
Для приближения скорой помощи в удалённых и труднодоступных населённых пунктах были сформированы так называемые трассовые пункты скорой помощи. Их уже 54, максимальное количество в Уральском и Северо-Кавказском федеральных округах.
В.Скворцова: «За период реализации федеральных целевых программ фактически на четверть снизилась смертность при дорожно-транспортных происшествиях, и за 8 месяцев текущего года ещё на 14%. Сейчас уже мы вышли на показатель 11,1 на 100 тыс. населения».
В рамках реализации Федеральной целевой программы, которую представлял Владимир Александрович, и плана мероприятий по снижению смертности Минздравом совместно с регионами отработаны и оптимизированы схемы маршрутизации пациентов и создана система, состоящая из 1251 травмоцентра, которая позволяет уже в специализированное учреждение направлять всех пациентов с сочетанной травмой. Это позволило нам за последние три года на треть увеличить адресную госпитализацию и на четверть, на 25%, снизить госпитальную летальность.
Как уже сказал Владимир Александрович, в рамках плана сейчас дорабатываются схемы маршрутизации пациентов с использованием вертолётной авиации для медицинской эвакуации с мест ДТП в травмоцентры первого и второго уровней. Доклад в Правительство будет внесён в I квартале 2016 года.
Совместно с МВД и МЧС разработан дополнительный комплекс мер, направленный на совершенствование и оказание первой помощи. Разработан проект федерального закона, который дифференцирует эту помощь в зависимости от уровня подготовки оказывающего такую помощь лица. Это может быть свидетель ДТП или специально подготовленный спасатель, в том числе, соответственно, это водители автотранспорта и профессионалы-водители. Сейчас этот законопроект рассматривается Государственной Думой, и мы надеемся, что в ближайшее время будет принят.
Учитывая широкомасштабное внедрение комплекса ГТО среди молодёжи, вместе с Минспортом идёт рассмотрение включения в него тестовых заданий и испытаний по программе первой помощи и психологической поддержки.
Хотелось бы также отметить, что Министерством здравоохранения подготовлено только за текущий год более 1,3 млн информационно-методических материалов для различных фокус-групп населения (это взрослая, подростковая и детская аудитория с учётом особенностей психологического восприятия) и размещено на множестве сайтов интернета – по правилам оказания первой помощи и навыкам правильного поведения, безопасного поведения на дорогах.
С ноября 2015 года вступает в силу приказ Минздрава об обязательном медицинском освидетельствовании водителей транспортных средств.
Кроме того, хотелось бы отметить, что в настоящее время разработан и прошёл широкое общественное обсуждение законопроект о профилактике и совершенствовании повторных правонарушений, связанных с управлением транспортным средством в состоянии опьянения. Это закон, который вводит обязанность прохождения диагностики, лечения и медицинской реабилитации лиц, совершивших правонарушение в состоянии алкогольного, наркотического или токсического опьянения. Законопроект готовится к внесению в Правительство.
В.Скворцова: «В рамках реализации Федеральной целевой программы и плана мероприятий по снижению смертности Минздравом совместно с регионами отработаны и оптимизированы схемы маршрутизации пациентов и создана система, состоящая из 1251 травмоцентра, которая позволяет уже в специализированное учреждение направлять всех пациентов с сочетанной травмой. Это позволило нам за последние три года на треть увеличить адресную госпитализацию и на четверть, на 25%, снизить госпитальную летальность».
Таким образом, Дмитрий Анатольевич, наше межведомственное взаимодействие и согласованность мер на сегодняшний день позволяют прогнозировать выполнение тех целей, которые перед нами поставлены, к 2018 году.
Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо.
Пожалуйста, коллеги.
М.Соколов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, позвольте сделать акцент на отдельных мероприятиях, которые направлены на снижение аварийности и смертности на дорогах Российской Федерации, что находится в компетенции Минтранса.
Первое – это снижение количества ДТП с сопутствующими дорожными условиями. Сегодня автодорожный комплекс нашей страны – это около 55 млн автотранспортных средств и почти 1,5 млн км автомобильных дорог разного значения (федерального, регионального и муниципального).
За последние 15 лет количество автомобилей выросло более чем в 2 раза. Конечно, наша дорожная сеть растёт гораздо менее быстрыми темпами, и это оказывает непосредственное влияние на состояние автомобильных дорог, загруженность и, конечно, как следствие, на безопасность дорожного движения.
В целях снижения количества ДТП с сопутствующими дорожными условиями на дорогах Российской Федерации ведутся локальные мероприятия, направленные на предупреждение аварийности и устранение мест концентрации ДТП. Это у нас является безусловным приоритетом в наших федеральной и региональных программах. И только на федеральных автомобильных дорогах ежегодно ликвидируется более тысячи участков концентрации ДТП. С прошлого года мы ввели ноу-хау в части использования осевого тросового ограждения, и на участках дорог, где это ограждение активно устанавливается, в том числе в Подмосковье, наблюдается снижение количества ДТП до 90%.
По федеральным дорогам за девять месяцев текущего года наблюдается существенное снижение числа погибших (более чем на 21%) и раненых (более чем на 12%). На региональной сети количество погибших и раненых в ДТП с сопутствующими дорожными условиями также снизилось – на 7 и 3,5% соответственно.
Вторая мера – это создание и развитие системы экстренного реагирования при авариях «ЭРА-ГЛОНАСС». Она основана на использовании отечественных навигационных спутниковых технологий. Принята вся необходимая нормативная база, федеральный закон, внесены изменения в технический регламент Таможенного союза. Инфраструктура этой системы развёрнута в 83 субъектах Российской Федерации с центром обработки данных в Москве. Мы существенно опередили создание мирового аналога – европейской системы eCall. По оценкам специалистов, это позволит спасать до 4 тыс. жизней ежегодно, и, конечно же, это будет серьёзный экономический и социальный эффект.
М.Соколов: «В целях снижения количества ДТП с сопутствующими дорожными условиями на дорогах Российской Федерации ведутся локальные мероприятия, направленные на предупреждение аварийности и устранение мест концентрации ДТП. Это у нас является безусловным приоритетом в наших федеральной и региональных программах. И только на федеральных автомобильных дорогах ежегодно ликвидируется более тысячи участков концентрации ДТП. С прошлого года мы ввели ноу-хау в части использования осевого тросового ограждения, и на участках дорог, где это ограждение активно устанавливается, в том числе в Подмосковье, наблюдается снижение количества ДТП до 90%».
Третье – это установление единых требований к обеспечению безопасности перевозок пассажиров и грузов. Частично Владимир Александрович об этом сказал. В сегодняшнем законодательстве установлена дифференциация требований, предъявляемых к перевозчикам, в зависимости от их принадлежности организационно-правовой и юридической. Это ведёт к тому, что сегодня уже более половины автобусов и грузовых автомобилей принадлежит физическим лицам, большая часть которых даже не является индивидуальными предпринимателями. Мы считаем, что, поскольку нарушения на дорогах, которые совершаются независимо от того, юридические или физические это лица, влекут вред одинаковой степени тяжести, в том числе и ранение, и даже гибель людей, то экономические интересы или юридический статус перевозчиков не должны превалировать над необходимостью инвестировать в безопасность перевозок. С целью решения этой проблемы уже подготовлен соответствующий проект федерального закона. Кроме того, утверждены Правила обеспечения безопасности перевозок пассажиров и грузов автомобильным и городским, наземным электрическим транспортом. Этот проект внесён в Государственную Думу, который устанавливает ответственность за нарушение этих правил, на прошлой неделе. Также утверждены Правила организованной перевозки группы детей автобусами.
Наконец, четвёртое – это повышение профессионального уровня водителей, осуществляющих перевозку пассажиров и грузов. Отмечу, что мы проводим совместно с МВД серьёзную работу в этом направлении, в том числе конкурсы профессионального мастерства. Как раз в канун праздника работников городского общественного транспорта, который будет отмечаться в эти выходные, мы подводим итоги. Таким образом, работаем в том числе и в этом направлении.
Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо.
Пожалуйста.
В.Пучков: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, МЧС России совместно с федеральными коллегами принимает участие в реализации утверждённого плана по снижению смертности.
Во-первых, мы повышаем эффективность системы реагирования. У нас сегодня практически на каждое второе дорожно-транспортное происшествие выезжает пожарно-спасательное подразделение, потому что, во-первых, возросло количество тяжёлых ДТП, которые требуют деблокирования пострадавших, профессиональной работы спасателей и пожарных, во-вторых, возрастает угроза возгорания, и мы выполняем все профилактические мероприятия.
Кроме того, более 200 тыс. пожарных и спасателей у нас прошли подготовку по программам оказания первой помощи пострадавшим. Мы совместно с Минздравом планируем после внесения соответствующих изменений в законодательство продолжить эту работу.
Второе. Сегодня уже набирает обороты работа по внедрению авиационно-спасательных технологий, и мы совместно с медициной катастроф Минздрава уже все вопросы прикрытия федеральных трасс Москва – Санкт-Петербург, Москва – Новороссийск и ряда других отработали. Работает воздушный мост по эвакуации в специализированные медицинские учреждения пострадавших при ДТП. Совместно с Минпромторгом мы готовим решения и дополнительные предложения по созданию российского вертолёта, который будет оснащён российскими модулями для проведения специальной эвакуации при ДТП и прикрытия всех федеральных трасс.
Следующий важный вопрос, который мы реализуем, – это оказание помощи водителям и пассажирам при ДТП вне городов и населённых пунктов, особенно это касается регионов Сибири, Дальнего Востока. Во-первых, при неблагоприятном прогнозе погоды мы напрямую работаем со всеми водителями дальнобойных машин, получаем информацию о рисках и опасностях и непосредственно доводим до водителей все правила предупреждения. Потенциально опасные участки – их более тысячи на федеральных автотрассах – у нас находятся на особом контроле. Развёрнуты пункты обогрева, пункты технической поддержки, сформированы мобильные бригады, в том числе на мотоциклах, снегоходах, квадроциклах. Применяем новые форматы работы.
Следующее важное направление нашей совместной работы – организация подготовки и обучения населения (особенно это касается детей и работающего населения) правилам оказания помощи, самопомощи при ДТП и принятия всех необходимых первичных мер, потому что сегодня уже было озвучено, что большинство гибнет непосредственно при ДТП.
Следующее важное направление нашей работы: совместно с МВД мы осуществляем дополнительную подготовку водителей (в первую очередь, конечно, это касается водителей общественного транспорта), которые должны уметь оказывать первую помощь и использовать первичные средства пожаротушения и профилактики, которые есть в каждом автомобиле.
В I квартале 2016 года мы планируем провести операцию «Огнетушитель». С одной стороны, проверить качество тех огнетушителей, которые у нас сегодня поставляются на автомобили, а во-вторых, провести дополнительные занятия и тренировки с водительским составом по обучению и выполнению всех этих мероприятий.
Докладываю, что работа продолжается и план, который утверждён Правительством Российской Федерации по снижению смертности, будет неукоснительно выполняться. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Игорь Иванович, вы комиссию возглавляете, два слова скажите, пожалуйста.
Ольга Голодец и Игорь Шувалов на заседании Правительства
И.Шувалов: Я хотел бы сказать, что это удивительный формат: по теме безопасности дорожного движения работают все ведомства, и должен сказать, что все работают неформально. Поскольку тема такая, сколько в план ни вложи, сколько ни отчитайся о выполнении пунктов, всё равно будет мало, потому что люди гибнут, мы, к сожалению, имеем дело и с покалеченными, и много детей гибнет, и по-прежнему эта ситуация нас не удовлетворяет.
Вы соответствующий план работы Правительства 4 августа подписали, мы по нему работаем.
Дмитрий Анатольевич, что бы хотелось сделать в ближайшее время? Всё-таки это стоит не так дорого, и мы, имея интернет-ресурсы и вообще информационные технологии, которыми сейчас Правительство обладает, а также наши коллеги, это и «Мэйл», и «Яндекс» – они в состоянии, поскольку работают непосредственно с водителями, нам помочь организоваться, показывать наиболее опасные участки и дороги. Сейчас востребована эта услуга, чтобы показывать, например, пробки и другие какие-то ситуации, которые складываются на дорогах. Нам нужно построить интерактивный ресурс, где мы бы видели наиболее опасные участки, и вовлечь как раз активность самих граждан.
Д.Медведев: Так нужно строить эти ресурсы. Вы же сами сказали, есть эти ресурсы поисковиков – и «яндексы», и «мейлы».
И.Шувалов: Да, и мы как раз ведём сейчас работу, с тем чтобы дополнительных денег никаких на это не использовать.
Д.Медведев: Лучше это использовать, они популярны у людей.
И.Шувалов: И мы чувствуем: коллеги идут нам навстречу.
Дальше. Любое наказание, которое предусмотрено законодательством, конечно, должно исполняться до конца, и если это штраф, то штраф необходимо взимать. Вы знаете, что наибольшее количество автомобилистов всё-таки в Московском регионе. Мы подготовили совместно с Москвой законопроект о том, чтобы по штрафам у правительства Москвы была отдельная компетенция – администрировать эти штрафы, и они знают, как добиться того, чтобы деньги эти все с должников собирать.
Такой законопроект сложно рождался, но и теперь он очень сложно проходит, Дмитрий Анатольевич. Поэтому я об этом специально говорю. Просьба нам помочь, «Единой России» и вообще в Государственной Думе, если бы Вы дали соответствующее поручение, чтобы мы такой законопроект как можно быстрее приняли. Он жестковат, понятно, теперь все накопленные неплатежи в большом объёме… У неплательщиков, которые имеют сейчас возможность штрафы не платить, такой возможности практически не будет, если у правительства Москвы появится такая компетенция.
Д.Медведев: А почему это касается только правительства Москвы?
И.Шувалов: Потому что, нам говорят, это невозможно сделать в масштабах страны. Нужно хотя бы попробовать в качестве эксперимента в Московском регионе, и тогда мы посмотрим, можно ли эту норму распространять в целом по стране.
Точно так же, Дмитрий Анатольевич, сейчас законодательство позволяет применять с повышенным покрытием страхование по европротоколу в Московском и питерском регионах. Мы выбрали четыре субъекта Российской Федерации – это Москва, Московская область, Петербург и Ленинградская область, – где можно так же, как это происходит в других странах, где работает европротокол, оформить без сотрудников ДПС дорожно-транспортное происшествие и получить страховое покрытие. У нас проблемы, особенно в Московском регионе. Страховые компании не идут на то, чтобы выполнять эту норму так, как мы её задумывали. Всё-таки требуют явиться на место происшествия сотрудников ГИБДД, выдать соответствующую справку. Мы пытаемся эту практику сейчас сломать. Нам помогает Центральный банк. Швецов Сергей Анатольевич занимается этим вопросом.
Д.Медведев: Они почему, наверное, волнуются? Потому что им нужна доказательная база. Поэтому они и просят прибыть сотрудников ГИБДД.
И.Шувалов: Да. Они говорят, что, если не будет справки со стороны МВД, тогда будет слишком много махинаций. Знаете, это тоже вопрос безопасности. Пробки, которые создаются, неудачные ситуации – ко всем сотрудники ГИБДД не доедут, да это совсем и не нужно. Даже в нынешних условиях надо научиться работать по-новому. Эта норма закона есть, но она не работает. Надо тоже научиться это делать.
По опасному вождению Вам только что докладывали. Тоже тяжело рождается эта норма, боятся, потому что могут возникнуть злоупотребления. Она такого описательного характера. Я её посмотрел, сложная норма. Но, с другой стороны (на улицах Москвы то, что мы наблюдаем, я думаю, что и в других городах это также присутствует), водители на современных мощных автомобилях как раз создают путём сложного перестраивания и неуважения прав других водителей ситуации, которые неминуемо ведут к дорожно-транспортным происшествиям.
Мы к весне будущего года поставили такую цель… Нам нужны, конечно, показатели более благоприятные, чтобы снижались и смертность, и увечья на дорогах, но вместе с тем, конечно, мы хотим, чтобы и культура вождения менялась, особенно в крупных городах, и европротокол заработал, с тем чтобы ситуация становилась более благоприятной. Должен сказать, что здесь и Министерство транспорта, и Министерство внутренних дел, и некоторые субъекты (не все, но некоторые субъекты) особо ответственно к этой работе относятся.
Д.Медведев: Спасибо.
Работа должна быть продолжена, потому что это действительно общероссийская тема, и прежде всего она касается жизни и здоровья людей, поэтому должна быть в центре внимания работы Правительства, работы региональных властей. Есть и позитивные сдвиги, есть положительные изменения, есть и проблемы, связанные с оказанием помощи и нарушением в целом правил дорожного движения, необходимостью более жёстко проводить в жизнь меры ответственности, а с другой стороны, разрешать вот эти ситуации спорные на дорогах.
Работа должна быть продолжена, мы отчёт примем к сведению и соответственно, если потребуется, и в план, и в поручения, которые существуют, должны быть внесены коррективы. Давайте об этом  договоримся и примем решение Правительства по этому поводу.
<…>Участники заседания Правительства Российской Федерации 
 
22 октября 2015 г. 
Дом Правительства 
Российской Федерации 
 
 ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
 ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации - 
Руководитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
 ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
 КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
 РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации  
 КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
 
 КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович 
 
- Министр Российской Федерации  
по делам Северного Кавказа 
 ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки 
Российской Федерации 
 
 МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
 МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры  
Российской Федерации 
 2 
 МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
- Министр строительства  
и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации 
 
 МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
 
 ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации  
по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий 
 
 СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов  
Российской Федерации 
 
 СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
 СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта  
Российской Федерации 
 
 ТКАЧЕВ 
Александр Николаевич 
 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
 ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
 УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 
 ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
- Министр обороны  
Российской Федерации 
 
 
*   *   * 
 НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
 
- Председатель Центрального банка 
Российской Федерации 
 
 ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
- президент Российской академии наук 
 
 
 БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента 
Российской Федерации 
 
 3 
 ЛЕВИТИН 
Игорь Евгеньевич 
 
- помощник Президента 
Российской Федерации 
 
 АЛЕШИН 
Алексей Владиславович 
 
- руководитель Федеральной службы  
по экологическому, технологическому  
и атомному надзору 
 
 АРТЕМЬЕВ 
Игорь Юрьевич 
 
- руководитель Федеральной 
антимонопольной службы 
 ДИДИГОВ 
Мухарбек Ильясович 
 
- член Совета Федерации Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
полномочный представитель 
Совета Федерации в Правительстве 
Российской Федерации 
 
 ГАВРИЛОВ 
Сергей Анатольевич 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания  
Российской Федерации, представитель 
фракции политической партии  
«Коммунистическая партия  
Российской Федерации» 
 
 СЕЛЕЗНЕВ 
Валерий Сергеевич 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания  
Российской Федерации, представитель 
фракции политической партии  
«Либерально-демократическая партия 
России» 
 
 ШАККУМ 
Мартин Люцианович 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания  
Российской Федерации, представитель 
фракции Всероссийской политической 
партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
 ВИННИЧЕНКО 
Николай Александрович 
 
- заместитель Генерального прокурора 
Российской Федерации 
 
 ГЕРАСИМОВ 
Сергей Александрович 
 
- первый заместитель Министра юстиции 
Российской Федерации 
 ТЕКСЛЕР 
Алексей Леонидович 
 
- первый заместитель Министра энергетики 
Российской Федерации 
 4 
 МОРГУЛОВ 
Игорь Владимирович 
 
- заместитель Министра иностранных дел 
Российской Федерации  
 
 НИЯЗМЕТОВ 
Артур Камилович 
 
- заместитель Министра Российской 
Федерации по развитию Дальнего Востока 
 РАДЧЕНКО 
Светлана Юрьевна 
 
- статс-секретарь - заместитель Министра 
природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
 СОКОЛОВ 
Алексей Валерьевич 
 
- заместитель Министра связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации 
 ЧИСТОВА 
Вера Ергешевна 
 
- заместитель Председателя Счетной палаты 
Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>