<document><title>Сообщение Ольги Голодец на совещании с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
О ситуации, связанной с пожаром в психоневрологическом интернате в Новгородской области.
Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 16 сентября 2013 года.
<…>
Д.Медведев: Давайте начнём с того тяжёлого события, которое произошло в Новгородской области. Там произошёл пожар, который, как известно, повлёк человеческие жертвы. Это всё случилось в интернате. Я в тот день, естественно, обсуждал текущую ситуацию и с министрами, и с губернатором области, мы говорили по вопросам поддержки всех пострадавших и родственников погибших. Причины того, что произошло, должны быть самым внимательным образом проанализированы, проведено расследование.
Но очевидно, что в любом случае в этой отрасли, которой занимаются у нас регионы, есть существенные проблемы – и материально-технические, и организационные. Я сегодня говорил с министром Топилиным (М.Топилин – Министр труда и социальной защиты). Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), хочу, чтобы вы тоже свои предложения сделали. Какие идеи есть?
О.Голодец: Действительно, очень тяжёлая ситуация сложилась в Новгородской области: 13 сентября произошло возгорание психоневрологического интерната. 23 человека смогли спастись. И я сразу остановлюсь на этом факте, потому что в спасении этих людей приняла участие санитарка, которая заплатила ценой собственной жизни за спасение тех людей, которые в интернате находились. Её фамилия – Ануфриева, Юлия Евгеньевна. И я думаю, что её поступок должен быть по заслугам оценён всем обществом. И сегодня губернатор Новгородской области ходатайствует о награждении её посмертно и об оказании помощи её семье – у неё четверо детей, они взрослые, но всё равно мы должны оказать…
Д.Медведев: Сейчас нужно поддержать, безусловно.
О.Голодец: … всю необходимую помощь и оценить поступок этого рядового человека, санитарки, которая работала в этом учреждении. Тема сложная, потому что у нас это не первый случай даже в течение нынешнего года. Было обследовано в течение этого года 7650 объектов, которые находятся в разном подчинении, в разных ведомствах, но подчинены региональным уровням власти, и по этим объектам в той или иной степени были сделаны различные замечания. 751 объект – деревянные строения, 600 предписаний было выдано за истекший период, за год, а в 45 зданиях была приостановлена эксплуатация.
Мы знаем проблемы, которые были именно с этим учреждением, когда было выдано предписание о закрытии, и это предписание не было исполнено… На сегодняшний день стоит вопрос об исполнении всех предписаний, которые были вынесены соответствующими службами.
Д.Медведев: Почему оно не было исполнено?
О.Голодец: Было заявление о продлении этого предписания, поскольку область готовилась к вводу нового объекта – с 1 января 2014 года люди должны были переехать в новый объект.
Д.Медведев: В каком состоянии этот новый объект?
О.Голодец: Он в процессе стройки. Губернатор обратился сейчас с просьбой к федеральным органам власти, для того чтобы ему помогли ускоренными темпами достроить новый объект. Но мы сейчас должны поставить точку и не должны допускать проживания людей в тех объектах, по которым есть такие предписания, и изыскать возможности отселить людей, которые не должны жить в зданиях, проживание в которых недопустимо.
Д.Медведев: Это компетенция субъектов Федерации, и в значительной степени решение этого вопроса в том ключе, как вы говорите, зависит от того, есть ли на это деньги. Есть какие-то предложения, как это решать в масштабах страны? Потому что эта ситуация действительно непростая.
О.Голодец: Мы оценили, сколько это стоит. Конечно, мы должны поддержать целый ряд субъектов, в которых ситуация является критической, и я тогда перед Правительством доложу о том, сколько это стоит, и о том, какая должна быть последовательность действий, для того чтобы категорически не допускать проживания людей в ветхих зданиях.
Д.Медведев: Хорошо. Давайте так договоримся: по конкретному объекту, раз есть обращение региона, потому что это его финансовая ответственность, его полномочия, мы соответствующую поддержку тем не менее окажем. Переговорите с Минфином, сообщите ему о моей позиции. Необходимые средства в той или иной форме должны быть выделены. Что же касается в целом программы такого рода модернизации всей системы, то, безусловно, такая программа может быть сформирована, но обращаю внимание, во-первых, на то, что здесь в наибольшей степени свой интерес должны проявить сами регионы, именно потому, что это их проблематика. Они сами должны правильным образом расставить свои приоритеты. Конечно, денег всегда не хватает, но, как показывает опыт последних десяти лет, к сожалению, с известной степенью периодичности такие здания горят и с очень тяжёлыми последствиями. Значит, по всей вероятности, для регионов это сигнал о том, что нужно определённые средства закладывать в бюджеты, для того чтобы быстрее вводить такие социальные учреждения. Ну а меру федеральной поддержки мы с вами отдельно обсудим и определим, как помочь. Что же касается всего остального, конечно, нужно, всё, как мы с вами говорили, сделать и оказать необходимую поддержку всем, кто пострадал.
О.Голодец: Спасибо.
</text>
</document>