<document><title>Сообщение Юрия Трутнева на совещании с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
О территориях опережающего развития в Приморском крае.
Дмитрий Медведев провел совещание с вице-премьерами 26 октября 2015 года.
<…>
Д.Медведев: Мы относительно недавно, пару недель назад, на эту тему говорили. Теперь помимо ранее принятых решений можно судить и о некоторых результатах. Самые первоначальные, в частности: открытие первого производственного предприятия на территории опережающего развития в Приморском крае. Понятно, что это только первые шаги, но важно, что они происходят. Юрий Петрович (обращаясь к Ю.Трутневу), что там будет сделано? Это уже настоящая, что называется, производственная фаза начинается, это не бумажки, которые подписываются на различных уровнях – вот мы создали то, создали это, – а реальная экономика? Что там происходить будет?
Ю.Трутнев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Действительно, открыли новое предприятие, это будет производство полиформ для упаковки. Объём частных инвестиций – 350 млн рублей, количество работающих – 110 человек, около 500 млн налогов за 10 лет это предприятие должно заплатить. Всего у нас сейчас 63 заявки на девяти территориях опережающего развития. Это значит, что в ближайшее время мы должны открыть 63 новых предприятия на Дальнем Востоке. Эта работа продолжается и по подбору заявок уже имеющихся территорий, и по созданию новых. Из новых территорий у нас планируется создать три новых территории на Сахалине, на Курилах, – «Горный воздух», планируется в Еврейской автономной области «Амуро-Хинганская», «Свободный» – в Амурской области (промышленная) и «Большой камень» (судостроение) в Приморском крае.
Д.Медведев: Вы называете цифры такие неплохие – 63 предприятия. Мы когда рассчитываем, что они начнут работать? Какой горизонт планирования?
Ю.Трутнев: Дмитрий Анатольевич, вот такой уже массовый старт будет в течение двух лет. Мы сейчас одновременно строим инфраструктуру, сейчас заканчивается стадия проектирования, и в этом году мы приступим к инфраструктуре по всем девяти территориям. И параллельно люди начинают строить, то есть мы сразу подписываем соглашение, что строить начнут сейчас, не дожидаясь, поэтому в течение двух лет начнётся запуск такой большой.
Д.Медведев: Надо будет как-нибудь посмотреть саму территорию, именно в качестве модельного варианта – что там есть, чего там нет, как там с инфраструктурой. Подумаем, может, проведём совещание – не сейчас, там всё-таки нужно, чтобы чуть-чуть активней всё пошло, – но сделать это необходимо, в том числе и для того, чтобы оценить все плюсы и минусы принятого законодательства о территориях: что работает, что не очень работает. Вернёмся к этому вопросу.
Ю.Трутнев: Дмитрий Анатольевич, там действительно вопросов в стадии наладки много, но они все абсолютно решаемы, и мы точно движемся вперёд. И закон о свободном порте тоже начали реализовывать, приняли первого резидента, провели совет. Это у нас будет компания «Транзит-ДВ», она строит пятизвёздочную гостиницу в Славянке под смену экипажа. У них там увеличивается оборот, увеличивается количество приходящих судов, им нужна гостиница. Поэтому этот проект тоже движется и живёт.
Д.Медведев: Напоминаю, вы мне ещё должны представить предложения по гражданским судам, воздушным и водным.
Ю.Трутнев: Есть.
<…>
</text>
</document>