<document><title>Совещание о функционировании института консолидированных групп налогоплательщиков</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Механизм консолидированных групп налогоплательщиков работает уже три с лишним года. Идея эта родилась благодаря инициативе регионов, которых не устраивало, что прибыль компаний сконцентрирована в Москве, где регистрировались крупнейшие холдинги. Распределение налога на прибыль по регионам стало более справедливым в зависимости от того, где расположены производственные мощности, где расположен персонал».
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Совещание о функционировании института консолидированных групп налогоплательщиков
Наше совещание посвящено теме, которая обычным людям, наверное, покажется абсолютно технической и непонятной. Называется она «Консолидированная группа налогоплательщиков». Тем не менее от этого института зависит масса вопросов, прежде всего касающихся, естественно, сбалансированности бюджетов – и региональных бюджетов, и федерального – и стабильности налоговых поступлений. Поэтому мы договорились встретиться в таком составе – с участием коллег из парламента, регионов и Счётной палаты, чтобы выработать, может быть, какие-то дополнительные позиции по этому поводу. Я обсуждал этот вопрос и в Государственной Думе, когда мы встречались, Правительство отчитывалось, и с «Единой Россией», и на ряде других площадок.
84Kb
Механизм этих КГН так называемых, или консолидированных групп налогоплательщиков, работает уже три с лишним года. Идея была в том, чтобы снизить административную нагрузку на бизнес, и дать ряд преимуществ и налогоплательщикам, и государству. Идея эта родилась благодаря инициативе регионов, которых не устраивало, что прибыль компаний сконцентрирована в Москве, где регистрировались крупнейшие холдинги. Механизм консолидированной группы должен был изменить эту ситуацию. Распределение налога на прибыль по регионам в принципе стало более справедливым в зависимости от того, где расположены производственные мощности, где расположен персонал. По оценке Минфина, главная цель была, чтобы налог на прибыль был распределён пропорционально реальному вкладу каждой территории, каждой области, края. Регионы, которые тем не менее потеряли доходы, за первые два года получили частичные компенсации, не полные, но частичные.
Эта идея была воспринята и бизнесом, сейчас в России уже более полутора десятков таких консолидированных групп. Это крупные компании, которые выплачивают большие суммы налогов. Среди них есть представители и нефтянки, и металлургии, связи, торговли, других секторов. Свои консолидированные группы вроде как готовы зарегистрировать и новые холдинги. Но, скажем прямо, выиграли далеко не все. В ряде регионов существенно выросла нагрузка на бюджет. В этой связи, в этом контексте были просьбы пересмотреть или скорректировать работу данного института. В прошлом году был введён мораторий на новые договоры о создании консолидированных групп. Сейчас обсуждается идея о том, чтобы вот это решение продлить на более длительный период. В общем, мнения разные, как обычно, и в пользу, и против. Давайте обсудим, какие решения нужны для повышения эффективности этого института и, конечно, для того, чтобы у нас была крепкая финансовая дисциплина на местах.Участники совещания о функционировании института 
консолидированных групп налогоплательщиков 
 
26 октября 2015 г. 
резиденция «Горки», 
Дом приемов 
 
 ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 БУШМИН 
Евгений Викторович 
- заместитель Председателя Совета 
Федерации Федерального Собрания 
Российской Федерации, член Комитета 
по бюджету и финансовым рынкам 
 
 СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
 
 ГОЛИКОВА 
Татьяна Алексеевна 
 
- Председатель Счетной палаты Российской 
Федерации 
 МАКАРОВ 
Андрей Михайлович 
- председатель Комитета Государственной 
Думы Федерального Собрания Российской 
Федерации по бюджету и налогам 
 
 ЖИЛКИН 
Александр Александрович 
 
- Губернатор Астраханской области 
 КУВШИННИКОВ 
Олег Александрович 
 
- Губернатор Вологодской области 
 СОБЯНИН 
Сергей Семенович 
 
- Мэр Москвы 
 
 КОМАРОВА 
Наталья Владимировна 
- Губернатор Ханты-Мансийского 
автономного округа - Югры 
 
 МИШУСТИН 
Михаил Владимирович 
 
- руководитель Федеральной налоговой 
службы 
 ВОСКРЕСЕНСКИЙ  
Станислав Сергеевич 
 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
2 
 СИДОРЕНКО 
Валерий Валерьевич 
- директор Департамента экономики 
и финансов Правительства 
Российской Федерации 
 
 НЕФЕДОВ 
Александр Петрович 
 
- первый вице-губернатор - председатель 
Правительства Самарской области 
 

</text>
</document>