<document><title>Ольга Голодец провела заседание Совета по вопросам попечительства в социальной сфере</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
О повышении доступности наркотических препаратов и психотропных веществ для использования в медицинских целях.
В Доме Правительства состоялось заседание Совета при Правительстве по вопросам попечительства в социальной сфере под председательством вице-премьера Ольги Голодец. Основной темой обсуждения стал вопрос о повышении доступности наркотических препаратов и психотропных веществ для использования в медицинских целях.
«Уже предприняты некоторые шаги, которые обеспечивают повышение доступности этих лекарств для нуждающихся в них людей, – отметила Ольга Голодец. –  В частности, увеличен  срок действия рецепта на наркотические и психотропные вещества второго списка с 5 до 15 дней. Упрощены процедуры назначения и выписки наркотических лекарственных препаратов при первичном и повторном обращении пациента – такое право теперь даётся одному врачу. Предоставлено право на получение рецептов на такие препараты родственникам немобильных пациентов».
Заместитель Председателя Правительства также напомнила, что сегодня врачи стационаров при выписке пациентов могут выдавать не только наркотические, но и специальные сильнодействующие препараты.  Кроме этого, увеличены нормативы запасов специальных рецептурных бланков, а также нормативы запасов наркотических средств и психотропных веществ для аптек.
По словам Ольги Голодец, сегодня также создаётся государственная система паллиативной медицинской помощи, в том числе включающей в себя оказание обезболивающей терапии. А в номенклатуру должностей введена должность «врач паллиативной медицинской помощи», которая требует специального образования и подготовки.
По итогам заседания Ольга Голодец поручила Росздравнадзору в течение двух недель отчитаться об устранении проблем с обеспечением обезболивающими лекарствами в ряде регионов.
На заседании рассматривался также вопрос о необходимости внедрения электронного рецепта на наркотические и психотропные вещества, а также создания электронной базы пациентов, нуждающихся в таких препаратах.
</text>
</document>