<document><title>Президент России подписал Федеральный закон о внесении изменений в Налоговый кодекс в части уточнения порядка предоставления льгот резидентам особой экономической зоны в Калининградской области</title>
<tags>
<tag>Развитие Калининградской области</tag>
</tags>
<text>
Федеральный закон от 29 июня 2015 года №178-ФЗ. Проект федерального закона был внесен в Госдуму распоряжением Правительства от 28 февраля 2015 года №331-р. Федеральным законом уточняется порядок предоставления льгот по налогу на прибыль организаций резидентам особой экономической зоны в Калининградской области.
Проект федерального закона «О внесении изменений в статью 2881 части второй Налогового кодекса Российской Федерации» (далее – Федеральный закон) был внесен в Госдуму распоряжением Правительства от 28 февраля 2015 года №331-р.
Федеральный закон принят Государственной Думой 9 июня 2015 года и одобрен Советом Федерации 24 июня 2015 года.
Федеральным законом уточняется порядок предоставления льгот по налогу на прибыль организаций резидентам особой экономической зоны (далее ОЭЗ) в Калининградской области.
В частности, Федеральным законом предусматривается применение ставки налога на прибыль организаций в размере 0% резидентами ОЭЗ в Калининградской области в течение первых шести налоговых периодов, считая с 1 января года, следующего за годом включения юридического лица в единый реестр резидентов ОЭЗ.
Федеральным законом также предусматривается применение ставки налога на прибыль организаций, составляющей величину, установленную пунктом 1 статьи 284 части второй Налогового кодекса Российской Федерации и уменьшенную на 50%, в течение следующих шести налоговых периодов, считая с 1 января года, следующего за годом окончания применения ставки налога на прибыль организаций в размере 0%.
Оригинал
</text>
</document>