<document><title>Президент России подписал Федеральный закон о внесении изменений в закон об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Федеральный закон от 21 декабря 2013 года №370-ФЗ. Проект федерального закона был внесен в Госдуму распоряжением Правительства от 26 августа 2013 года №1491-р. Федеральным законом определяются общие принципы проведения проверочных мероприятий в отношении органов и должностных лиц местного самоуправления, устанавливаются единые требования к организации плановых и внеплановых проверок, в том числе в части закрепления необходимости согласования их проведения с органами прокуратуры.
Проект федерального закона «О внесении изменений в статью 77 Федерального закона «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон) был внесен в Госдуму распоряжением Правительства от 26 августа 2013 года №1491-р.
Федеральный закон принят Государственной Думой 10 декабря 2013 года и одобрен Советом Федерации 18 декабря 2013 года.
В Федеральный закон «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» вносятся изменения, направленные на упорядочение государственного контроля (надзора) за деятельностью органов и должностных лиц местного самоуправления.
Определяются общие принципы проведения проверочных мероприятий в отношении таких органов и должностных лиц, устанавливаются единые требования к организации плановых и внеплановых проверок, в том числе в части закрепления необходимости согласования их проведения с органами прокуратуры.
При этом предусматривается, что плановые проверки будут проводиться органами государственного контроля (надзора) совместно на основании ежегодного плана проведения проверок. Определяется периодичность проведения таких проверок – не чаще одного раза в два года. Закрепляется порядок формирования прокуратурой субъекта Федерации этого ежегодного плана, размещаемого на официальных сайтах прокуратуры и соответствующего органа государственного контроля (надзора) не позднее 1 ноября. Устанавливается перечень случаев проведения внеплановых проверок. Органы местного самоуправления наделяются правом не предоставлять информацию о своей деятельности по запросу, если эта информация ранее была предоставлена либо официально опубликована в средствах массовой информации или размещена на официальном сайте органа местного самоуправления.
Оригинал
</text>
</document>