<document><title>Ольга Голодец приняла участие в пленарном заседании Московского городского совета ветеранов</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Пленум совета ветеранов Москвы прошёл в Московском доме ветеранов. «Совет ветеранов объединяет сегодня самое важное, самое значимое, абсолютно уникальное поколение россиян. Это поколение победителей, носителей удивительных культурных, идеологических ценностей», – отметила, выступая на заседании, Ольга Голодец. 
По словам вице-премьера, патриотическое воспитание – актуальный вопрос современности. Совет ветеранов должен стать главной опорой в работе с молодёжью, подчеркнула Ольга Голодец. 
«Мы опираемся на ветеранов в работе повсеместно. Особенно я чувствую эту поддержку, когда мы приезжаем в Крым, Севастополь, – сказала заместитель Председателя Правительства. – Люди, которые находились в течение почти 20 лет в других реалиях, сегодня активно присоединились к ветеранскому движению». 
Ольга Голодец заверила собравшихся, что все предложения, принятые на пленарном заседании, будут поддержаны Правительством. «Мы как никто другой сегодня нуждаемся в том, чтобы вы передали свою культуру, знания, идеологию и опыт следующему поколению», – отметила вице-премьер. 
Московский городской совет ветеранов – одна из крупнейших ветеранских организаций на территории Российской Федерации. В неё входят 1075 первичных организаций по месту жительства, 185 ветеранских организаций при предприятиях и учреждениях, 60 – в высших учебных заведениях. При городском совете ветеранов работают 10 постоянных общественных комиссий.
</text>
</document>