<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с Президентом Таджикистана Эмомали Рахмоном</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
30 октября 2015
30 октября 2015
Встреча с Президентом Таджикистана Эмомали Рахмоном
Э.Рахмон: Добрый день, Дмитрий Анатольевич! Искренне рад приветствовать Вас в солнечном, гостеприимном Таджикистане.
Российская Федерация – наш важнейший стратегический партнёр. Все вопросы решаются, у нас практически нет каких-то серьёзных нерешённых вопросов. Есть кое-какие вопросы, я думаю, сегодня в рамках заседания Совета глав правительств стран – членов СНГ мы их будем обсуждать.
Ещё раз добро пожаловать! Приветствую Вас!
Д.Медведев: Спасибо большое, уважаемый Эмомали Шарипович!
Я очень рад снова побывать у вас в гостеприимном Таджикистане. Спасибо огромное за погоду, за блестящую организацию встречи глав правительств.
Заседание Совета глав правительств государств – участников СНГ
Встреча Дмитрия Медведева с Премьер-министром Республики Армения Овиком Абраамяном
У нас действительно проблем никаких нет – мы и добрые друзья, и стратегические партнёры. У нас и в этом году есть позитивная динамика, связанная с тем, что, например, по продуктам питания в настоящий момент Таджикистан наращивает свои возможности – поставки на наш рынок, он теперь у нас сориентирован на наших друзей и партнёров, так что возможности для развития есть.
Мы сегодня проведём все необходимые мероприятия, а Вас хочу сердечно ещё раз поблагодарить за прекрасную организацию встречи и передать привет от нашего Президента Владимира Владимировича Путина.
Э.Рахмон: Спасибо.
<…>
</text>
</document>