<document><title>Дмитрий Медведев выразил соболезнования родным и близким пассажиров разбившегося в Египте лайнера Airbus A321 авиакомпании «Когалымавиа»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

В телеграмме говорится:
«Глубоко потрясён катастрофой лайнера Airbus A321 авиакомпании «Когалымавиа» на Синайском полуострове. Страшная трагедия унесла жизни людей, которые были полны сил и планов. Это – огромная, невосполнимая потеря, и я искренне скорблю вместе с вами.
Обстоятельства произошедшего будут тщательно расследованы. И всем, кого затронула эта трагедия, будет оказана необходимая медицинская, психологическая и иная помощь.
От себя лично и от имени Правительства Российской Федерации прошу передать семьям погибших слова поддержки и соболезнования.  
Искренне сочувствую и переживаю вместе с вами».
</text>
</document>