<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Александр Николаевич Ткачёв</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о работе правительственной комиссии по оказанию помощи пострадавшим и семьям погибших и содействию в ликвидации последствий катастрофы самолёта Airbus A321 авиакомпании «Когалымавиа»; о поддержке малого и среднего предпринимательства; о размещении планов и графиков закупок для государственных нужд в единой информационной системе; об уборке урожая и подготовке к весенним полевым работам.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Александра Ткачёва об уборке урожая и подготовке к весенним полевым работам 
Стенограмма:
Совещание с вице-премьерами
Д.Медведев: Добрый день, коллеги. Начну с главной, печальной темы. Произошла трагедия: в субботу разбился в Египте наш российский гражданский самолёт. Погибли 224 человека. От имени Правительства хотел бы выразить близким погибших наши искренние соболезнования. Давайте почтим память погибших.
Правительственная комиссия работает, она была создана в субботу, в неё входят представители всех ключевых ведомств. Сегодня я говорил с руководителем комиссии, с министром Соколовым, он поделился информацией о том, как идёт техническое расследование, как организована деятельность Правительственной комиссии. На месте работает министр по чрезвычайным ситуациям, я с ним тоже разговаривал совсем недавно, он координирует работу спасателей, поиски продолжаются.
Но самое главное сейчас, помимо работ на месте катастрофы, провести все необходимые экспертизы, следственные мероприятия. Они там проводятся с привлечением наших и международных экспертов в соответствии с регламентами ICAO и других международных структур. Расследование организовано на всех этапах, наши специалисты работают весьма активно, в том числе и в Египте. Хотелось бы отдельно поблагодарить власти этой страны за очень кооперативную, слаженную работу, помощь, которая организована на месте. Ключевая задача – досконально разобраться в причинах трагедии.
Что же касается необходимой помощи, поддержки людей, которые потеряли своих близких, она, естественно, будет организована в тех рамках, которые установлены законом и нашими решениями. Естественно, к этой теме мы будем возвращаться.
Теперь несколько слов по другим вопросам, по ряду новых документов. Один из них направлен на поддержку малого и среднего бизнеса. Мы внедряем различные инструменты, для того чтобы помогать нашим компаниям небольшим, в том числе создали корпорацию по развитию малого и среднего предпринимательства, которая должна стать центром финансово-кредитной поддержки малых и средних компаний, помочь в продвижении интересов именно этого сектора.
О мерах по расширению доступа субъектов малого и среднего предпринимательства к закупкам компаний с государственным участием
Я подписал постановление, которое определяет порядок проведения этой корпорацией мониторинга тех закупок, которые делают государственные компании. Не секрет, что у них объёмы закупок огромные и зачастую довольно ограниченный контингент поставщиков. А мы заинтересованы в том, чтобы вокруг крупных компаний, вообще вокруг крупного бизнеса, государственного или частного, это не имеет такого значения, всегда концентрировались и развивались малые и средние предприятия, как это существует во всем мире. Это инновационная продукция, высокотехнологичная продукция, лекарственные средства. Поэтому теперь корпорация сможет более эффективно контролировать соответствие доли малого и среднего бизнеса установленным нормативам в закупках государственных компаний.
О порядке размещения в единой информационной системе в сфере закупок планов и планов-графиков закупок товаров, работ, услуг для государственных и муниципальных нужд
И ещё один документ, тоже подписанный мной, утверждает правила размещения планов и графиков закупок для государственных и муниципальных нужд в единой информационной системе. Система начнёт работать с 2016 года, что, надеюсь, скажется положительно на деятельности и самих государственных структур, и бизнеса в целом, а самое главное – сэкономит время и деньги.
Теперь вернёмся к нашей постоянной теме, но от этого не менее важной, теме, которая традиционна для осени (осень уже завершается, вступила в заключительную стадию, что называется), – это уборка урожая, с одной стороны, и подготовка к весенним полевым работам, с другой стороны.
76Kb
С начала уборочной кампании мы уже проводили совещание, подводили промежуточные итоги, но сегодня можно посмотреть более полную картину, потому что основные культуры убраны более чем на 90% площадей. Намолочено почти 106 млн т зерна в первоначальном весе – это меньше, чем в прошлом году, но результат тоже очень хороший, тем более что уборка велась непросто: в ряде регионов из-за сильной засухи часть посевов погибла. Был введён режим чрезвычайной ситуации, так что это в конечном счёте и результат более чёткой работы.
Совещание с вице-премьерами
Надеюсь, что мы этими показателями не ограничимся. Сельское хозяйство у нас демонстрирует рост. Надо закрепить эти положительные тенденции и в будущем году с учётом тех финансовых решений, которые мы принимали недавно. Что же касается урожая будущего года, то озимые посеяны более чем на 90% прогнозной площади, но ситуация разная в разных регионах страны, ситуацию нужно держать на контроле.
Я поэтому позвал Министра сельского хозяйства. Александр Николаевич, чуть подробнее расскажите, как обстоят дела.
А.Ткачёв: Спасибо.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены Правительства!
Когда в последний раз мы с вами обсуждали ход уборочной кампании, прогноз урожая у нас был 100 млн т. В сентябре-октябре сельхозтоваропроизводители ударно потрудились и собрали уже окончательно 101 млн т зерна, то есть практически на 1 млн больше. Этот результат позволит обеспечить внутреннее потребление на уровне 70 млн т, это прежде всего наша продовольственная задача, сформировать кормовую базу в животноводстве на уровне 39 млн т, направить на пищевые цели 20 млн и использовать в качестве семян 11 млн т зерна.
Прогноз по экспорту сохраняется порядка 30 млн т. Полным ходом идёт закладка урожая будущего года. На сегодняшний день озимые посеяны на 92% площадей. К сожалению, четверть посевов, то, что Вы уже сказали, находится в плохом состоянии, и причиной плохих всходов стало отсутствие осадков в достаточном количестве…
Д.Медведев: Это где?
А.Ткачёв: На юге прежде всего, в центральной части. Ситуация была уже критическая, всходов не было. Но дожди в последнюю неделю немножко ситуацию выровняли. Очень надеюсь, что она в целом станет лучше. Конечно, если потребуется, мы, как всегда, будем пересевать весной. Для этого потребуются отдельные средства, но тем не менее будем изыскивать их.
Что касается посевной кампании 2016 года – мы планируем увеличить посевную площадь до 79 млн га, это на 350 тыс. га больше. То есть наши крестьяне, фермеры, крупные коллективные хозяйства вовлекают в оборот те сельхозугодья, которые были ещё в 1990-х брошены и заросли уже деревьями. Но на этой задаче мы хотим как раз сконцентрировать внимание Минсельхоза, для того чтобы стимулировать и в том числе за счёт повышенного количества удобрений улучшать плодородие почвы и, конечно, урожайность. То есть если мы в течение последующих 50 лет увеличим урожайность на 2–3 ц по всей стране, то дополнительно мы получим порядка 15–20 млн т зерна. А значит, мы и внутреннее потребление сможем улучшить, и, конечно, повысить экспортную составляющую, потому что зерно ждут на всех территориях мира и дефицит зерна всегда будет – у нас есть это огромное преимущество.
Что касается кукурузного зерна, мы тоже увеличиваем посевы, как и проса, риса, сахарной свёклы, картофеля. Подготовка к весенне-полевым работам уже началась. В наличии у нас 5 млн т семян, а нужно 5,9. Закупка продолжается, думаю, мы закроем эту проблему. Сделаны расчёты по потребности в минеральных удобрениях, средствах защиты растений, топливе и сельхозтехнике. Мы договорились с производителями удобрений о замораживании цен до конца года. Тем не менее я уже говорил, что мы из 18 млн производимых на территории нашей страны удобрений только для собственных нужд тратим 2,6 млн, а для того, чтобы увеличить производительность, плодородие, урожайность, мы должны тратить около 10 млн. В ближайшее время мы по Вашему поручению разрабатываем доктрину и будет активно работать с сельхозтоваропроизводителями для реализации этой задачи.
Что касается техники. Достаточно высокая у нас оснащённость – 92%, что соответствует аналогичным показателям прошлого года. Только за десять месяцев производство сельхозтехники выросло на 20%, впервые, можно сказать, за время новой России, на общий объём 40 млрд рублей, при этом доля российской техники в сельхозпроизводстве выросла почти на 20% и составила 54%. Основными факторами улучшения ситуации в сельхозмашиностроении стало, конечно, двукратное по решению Правительства увеличение объёма субсидий производителям сельхозтехники до 4 млрд рублей и тем самым увеличение ставки субсидирования техники до 25%. Таким образом, созданы условия для эффективного проведения посевной кампании 2016 года.
Д.Медведев: Хорошо. Продолжайте контролировать ситуацию. Понятно, что если погода такая, как есть, это данность, её не переделаешь, вполне вероятно, что что-то придётся пересевать на следующий год, но в целом нужно сделать всё, чтобы сохранить урожай 2015 года, потому что он неплохой, и подготовиться к 2016 году.
<…> Участники совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
 
2 ноября 2015 г. 
резиденция «Горки», 
Дом приемов 
 
 
 ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
– Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
 ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
– Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации - 
Руководитель Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
 КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
*  *  * 
 
 ТКАЧЕВ 
Александр Николаевич 
 
– Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>