<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Первый вопрос повестки – о ситуации на рынке труда.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Максима Соколова о работе Правительственной комиссии по оказанию помощи пострадавшим и семьям погибших и содействию в ликвидации последствий катастрофы самолёта Airbus A321 авиакомпании «Когалымавиа»
Доклад Максима Топилина о ситуации на рынке труда 
Сообщение губернатора Алтайского края Александра Карлина
Стенограмма:

Заседание Правительства
5 ноября 2015 года
Д.Медведев: Добрый день, коллеги! Сначала по теме, связанной с последним очень печальным событием, – расследование причин крушения российского лайнера 31 октября, в котором погибли 224 человека. У нас создана комиссия, как известно, которую возглавляет Министр транспорта. Члены комиссии были на месте крушения. Сейчас идут все необходимые технологические процедуры, включая расшифровку чёрных ящиков. Мы находимся в постоянном контакте с экспертами из разных стран, которые по действующим регламентам участвуют в расследовании трагедии. Тем не менее информация обновляется. Максим Юрьевич, комиссия под вашим руководством ведёт постоянную работу. Вы сами лично были на месте катастрофы. Доложите последние данные и результаты.
Доклад Максима Соколова на заседании Правительства
М.Соколов: Есть, Дмитрий Анатольевич. По предварительным результатам работы Правительственной комиссии, которая была назначена распоряжением Правительства 31 октября и оперативно вылетела в Египет, могу сообщить следующее.
Самолёт авиакомпании «Когалымавиа», который вылетел в 6.51 по московскому времени 31 октября, через 23 минуты штатного полёта разрушился в небе. Его обломки находятся на территории более 20 кв. км, в эллипсе примерно 8 на 4 км; в настоящее время зона обследования расширена до 40 кв. км.
В катастрофе погибли 224 человека, проживающих в 14 субъектах Российской Федерации, в основном в Санкт-Петербурге и Ленинградской области, а также граждане Украины и Белоруссии.
В соответствии со стандартами международной организации ИКАО комиссия по расследованию причин катастрофы создаётся и возглавляется властями государства, на территории которого произошло авиационное происшествие. В состав комиссии по расследованию включаются также представители государств – разработчика, изготовителя, регистрации и эксплуатанта воздушного судна. Россия примет в работе комиссии деятельное участие.
Материалы к заседанию Правительства 5 ноября 2015 года
Правительственная комиссия, в состав которой вошли Минтранс, МИД, МЧС, МВД, Минздрав, Росавиация, Ространснадзор, Роструд, а также Межгосударственный авиационный комитет, в соответствии с Вашим поручением в оперативном порядке вылетела в Египет. По прибытии было налажено тесное взаимодействие с Министерством гражданской авиации, Министерством туризма Египта, Вооружёнными силами Египта, Посольством Российской Федерации в Каире, и это взаимодействие очень высокое и эффективное. Мы получили всю необходимую помощь. Оперативно была организована охрана места происшествия, сбор и хранение останков, доставка их в Каир, а также последующая отправка в Санкт-Петербург.
100Kb
В день крушения были найдены и доставлены в Каир два бортовых аварийных самописца – речевой и параметрический. Вчера началась расшифровка данных самописцев. Получены первые записи.
К ликвидации последствий крушения привлекалась группировка сил и средств МЧС. Всего было задействовано 169 человек, восемь единиц техники, в том числе три воздушных судна – беспилотники. Поисковые работы сейчас продолжаются.
Произведена отправка тел погибших самолётами МЧС. Первый борт вылетел уже вечером 1 ноября, второй – вечером 2 ноября. В Санкт-Петербурге организована встреча воздушных судов и последующая доставка тел погибших в медучреждения города. Сейчас продолжается встреча, размещение родственников погибших, а также их отправка уже в места проживания.
Заседание Правительства
Медицинская помощь родственникам оказывается в местах проведения процедуры опознания, задействовано 10 бригад скорой помощи, более 50 психологов оказывают психологическую поддержку. За всё время за медицинской помощью обратилось более 100 граждан. Также работает горячая линия, поступило более 2200 звонков.
Сейчас для проведения судебно-медицинских экспертиз привлечено 44 судебно-медицинских эксперта из городских и федеральных организаций, а также 10 экспертов-генетиков из Российского центра судебно-медицинской экспертизы Минздрава. Завершены исследования доставленных останков, взяты образцы биологического материала для проведения генетических экспертиз, в том числе и у родственников погибших. Проводятся мероприятия по идентификации и опознанию. На данный момент опознано 58 тел. Свидетельства о смерти всех погибших будут выдаваться на основании заключения Следственного комитета.
Решения, принятые на заседании Правительства 5 ноября 2015 года
Также налажено взаимодействие с представителями страховой компании «Ингосстрах», где были застрахованы пассажиры судна. Страховое возмещение в соответствии с Воздушным кодексом будет определено в размере чуть более 2 млн рублей, при этом 100 тыс. выплачивается незамедлительно, остальные средства будут выплачены в течение месяца в случае отсутствия каких-либо споров по наследству.
М.Соколов: «Налажено взаимодействие с представителями страховой компании "Ингосстрах", где были застрахованы пассажиры судна. Страховое возмещение в соответствии с Воздушным кодексом будет определено в размере чуть более 2 млн рублей, при этом 100 тыс. выплачивается незамедлительно».
Также субъектами Российской Федерации принято решение о предоставлении материальной помощи всем семьям погибших. Правительство Санкт-Петербурга выделяет 224 млн рублей, по 1 млн рублей на каждого погибшего в катастрофе. Также компания «Когалымавиа» выплатит родственникам каждого из членов экипажа 2 млн рублей. Их страховка была профессиональной, она предусмотрена меньшей по закону.
Налажено взаимодействие с администрациями всех субъектов Российской Федерации по оказанию дополнительной помощи пострадавшим семьям – и пассажиров, и членов экипажа. В адрес глав регионов направлены соответствующие телеграммы Министерства труда и соцзащиты.
Также организована работа с представителями посольств Украины и Белоруссии и доставка тел иностранных граждан к местам захоронения. Родственникам оказывается всесторонняя помощь.
Минтрансом направлено обращение к авиационным властям Египта с предложением проведения дополнительного аудита мер авиационной безопасности.
О работе Правительственной комиссии доложено Президенту Российской Федерации 2 ноября. Работа продолжается.
Д.Медведев: Работу нужно продолжить, имея в виду, что окончательные выводы пока делать рано. Тем не менее хотел бы вам поручить отдельно поработать со всеми авиационными властями тех государств, куда летают наши самолёты, имея в виду возможность предпринять дополнительные меры по обеспечению безопасности. Естественно, это добрая воля тех государств, куда направляются самолёты из Российской Федерации и куда прибывают самолёты. Тем не менее вот такую работу нужно провести не только с властями Египта по вполне понятным причинам.
Второе, на что также хотел бы обратить внимание.
Д.Медведев: «Хотел бы вам поручить отдельно поработать со всеми авиационными властями тех государств, куда летают наши самолёты, возможность предпринять дополнительные меры по обеспечению безопасности. Естественно, это добрая воля тех государств, куда направляются самолёты из России. Тем не менее такую работу нужно провести не только с властями Египта по вполне понятным причинам».
Вы упомянули порядок выплаты страхового возмещения. Понятно, что существуют определённые правила, в том числе и в «Ингосстрахе», но с учётом того, что произошло, и понятных обстоятельств, а также очевидных оснований предполагать отсутствие каких-либо других проблем по выплатам, я просил бы, чтобы вы с ними ещё раз переговорили по поводу менее формального отношения к тем документам, которые запрашиваются.
Потому что уже появились публикации о том, что документов очень много, часть из них носит абсолютно формальный характер. Понятно, им нужно учёт вести, но нужно понять психологическое состояние людей, которые потеряли своих близких, и они должны принять эти решения в кратчайшие сроки, ещё раз говорю, не требуя какого-то избыточного количества документов, носящих формальный характер. Поговорите с ними, пожалуйста.
М.Соколов: Есть, Дмитрий Анатольевич.
Д.Медведев: Договорились. Прошу держать всё на контроле. Естественно, как появится новая информация, информировать и докладывать мне и членам Правительства, в случае необходимости привлекая их к работе.
Теперь к повестке дня. Первый вопрос у нас посвящён ситуации на рынке труда. Непростое положение, которое сложилось в последнее время в экономике, безусловно, влияет и на занятость населения. С начала года приблизительно в два раза выросло число предприятий, которые вынуждены были пойти на реорганизацию, на сокращение персонала, на введение неполного рабочего дня. Всё это, конечно, сказалось на росте безработицы как общей, так и зарегистрированной.
Естественно, всё познаётся в сравнении. Если говорить о том, что сегодня происходит, и сравнивать с кризисом 2008 года, то можно признать, что сегодня ситуация заметно лучше. Такого напряжения на рынке труда, как тогда было, нет. Мы не фиксируем значительного роста числа безработных, обстановка в моногородах в целом спокойнее. В рамках «антикризисного плана» принят целый ряд дополнительных мер по поддержке рынка труда. Точечно субсидиями, как мы и договаривались, были поддержаны крупные предприятия, на которых сложилась наиболее сложная ситуация: это группа «ГАЗ», АвтоВАЗ, КамАЗ, Тверской вагоностроительный завод. В случае необходимости будем принимать решения по другим предприятиям.
Особое внимание также уделялось трудоустройству инвалидов, сохранению рабочих мест и обеспечению социальной поддержки безработных граждан. Министерство образования и науки вместе с региональными властями создавало систему содействия трудоустройству выпускников. Подобные центры появляются на базе ведущих вузов.
Д.Медведев: «В рамках "антикризисного плана" принят целый ряд дополнительных мер по поддержке рынка труда. Точечно субсидиями были поддержаны крупные предприятия, на которых сложилась наиболее сложная ситуация: это группа "ГАЗ", АвтоВАЗ, КамАЗ, Тверской вагоностроительный завод».
Тем не менее кадровая проблема по-прежнему ощущается – и на отдельных предприятиях, и в целых отраслях экономики. Недостаток квалифицированного персонала отмечается практически на четверти всех предприятий, поэтому государственные ресурсы, которые мы вкладываем в переобучение, в повышение квалификации, должны быть направлены на подготовку именно тех специалистов, в которых нуждается экономика. При этом самим компаниям нужно уделять должное внимание подготовке своих сотрудников, потому что в конечном счёте это их интересы. И, что особенно актуально в нынешней ситуации, создавать условия для опережающего переобучения и стажировок работников.
Д.Медведев: «Особое внимание уделялось трудоустройству инвалидов, сохранению рабочих мест и обеспечению социальной поддержки безработных граждан. Министерство образования и науки вместе с региональными властями создавало систему содействия трудоустройству выпускников».
Нужно также устранять диспропорции, которые сложились в регионах. Сейчас основные потоки внутренней трудовой миграции направлены у нас в три субъекта – собственно, как это исторически и сложилось: в Москву, Московскую область и Санкт-Петербург. Число граждан, приехавших в 2014 году на работу в Дальневосточный, Сибирский округа, суммарно почти в 9 раз меньше числа тех, кто прибыл на заработки в Москву.
Конечно, столица притягивает всегда, это не только наша ситуация, но всё равно неправильно, что в такой огромной стране люди стремятся жить и работать только в трёх регионах. Нужно создавать комфортные условия везде, поэтому мы продолжим развивать мобильность трудовых ресурсов в тех регионах, в которых реализуются инвестпроекты, где нужны специалисты.
О распределении субсидий субъектам Федерации на софинансирование региональных программ повышения мобильности трудовых ресурсов
Сегодня обсудим также вопрос о распределении почти 450 млн рублей на софинансирование программ повышения мобильности трудовых ресурсов в 12 регионах.
И, конечно, нужно постоянно информировать людей о возможностях трудоустройства. Для этого была создана общероссийская база вакансий работы в России, с её помощью можно найти работу специалиста, можно оценить условия, которые предлагаются, – и транспортную доступность рабочего места, и социальную инфраструктуру, и наличие арендного жилья. Сегодня на портале зарегистрировано 3,5 млн человек.
Более подробно о текущей ситуации сегодня доложит Министр труда и выступит губернатор Алтайского края.
Д.Медведев: «Нужно постоянно информировать людей о возможностях трудоустройства. Для этого была создана общероссийская база вакансий, с её помощью можно найти работу специалиста, можно оценить условия, которые предлагаются, – и транспортную доступность рабочего места, и социальную инфраструктуру, и наличие арендного жилья. Сегодня на портале зарегистрировано 3,5 млн человек».
В повестке дня целый ряд других вопросов, включая законопроекты, в том числе уточняющие правила использования инсайдерской информации. Как показывает практика, в правовом регулировании этой сферы есть определённые лазейки, которые стараются использовать в своих интересах и недобросовестные участники финансового рынка. По сути, речь идёт о манипулировании рынком на основе сведений, которые в добровольном порядке получены от клиентов и которые являются их служебной, банковской тайной или коммерческой тайной.
Для того чтобы эффективно этому противодействовать, защищать интересы инвесторов, предполагается внесение изменений в законодательство. Во-первых, расширяется перечень юридических и физических лиц, которые могут быть отнесены по определению к этим самым инсайдерам. В частности, к ним будут причисляться, если такие решения будут приняты, все, кто имеет доступ к информации о готовящихся сделках по переходу права собственности на пять или более процентов уставного капитала. Во-вторых, вводятся дополнительные требования к профессиональным участникам рынка ценных бумаг. В частности, более жёстким станет контроль за внутрикорпоративными информационными потоками. Это явно необходимо сделать, особенно с учётом того, что предпринимают в других странах по борьбе со злоупотреблениями, связанными с использованием инсайдерской информации. Посмотрите, что в Китае происходит, в целом ряде других государств.
И ещё один вопрос – это поправки в законы, которые касаются создания попечительских советов и добровольческой деятельности в медицинских организациях. Хорошо, что сейчас туда пришли волонтёры, нужно урегулировать их деятельность в этой сфере. Кроме того, согласно законопроекту в каждой больнице, которая участвует в программе государственных гарантий, должен создаваться попечительский совет, собственно, как это есть во всех современных государствах, чтобы он мог участвовать в развитии и улучшении работы медицинской организации.
Максим Анатольевич, пожалуйста, вам слово.
Доклад Максима Топилина на заседании Правительства
М.Топилин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Министерство постоянно изучает ситуацию на рынке труда. Кризисные явления в экономике, которые мы сегодня наблюдаем, привели к росту безработицы. Этот рост был достаточно несущественным в I–II кварталах этого года, и в последующем мы наблюдаем достаточно спокойную ситуацию. Если сравнивать, как уже сказал Дмитрий Анатольевич, с кризисом прошлого года, то мы сохраняем уровень безработицы на уровне 5,2%, по методологии Международной организации труда, что соответствует практически прошлогоднему периоду, колебание незначительное. В прошлый кризис за несколько месяцев, я напомню, безработица увеличилась с 4 до 7 млн человек, практически на 70%, и это произошло в течение буквально нескольких месяцев.
Сегодня мы наблюдаем в большей степени, к сожалению, снижение реальной заработной платы как тоже ответную реакцию работодателей на кризисные явления. В прошлый кризис доходы населения находились приблизительно на стабильном уровне, но это было связано с тем, что были достаточно серьёзные меры приняты, в том числе и по программам занятости. В этом году снижение реальной заработной платы, к сожалению, составляет порядка 8–9%, и сейчас только начинается восстановительный процесс.
Надо сказать, что остаются серьёзные проблемы, которые мы также должны решать, применительно к рынку труда – это и недостаток квалифицированных работников, и избыточность персонала на многих предприятиях. Мы прекрасно понимаем: несмотря на то, что предприятия предпринимают аккуратные усилия по оптимизации персонала (эта тема находится под нашим постоянным контролем), вместе с тем здесь ещё есть определённые ресурсы, и на многих предприятиях сохраняется определённым образом избыточная численность.
Сегодня, если говорить о режимах неполной занятости, мы наблюдаем достаточно спокойную ситуацию, вместе с тем постоянно тоже работаем с регионами и с предприятиями по этому поводу. Сегодня 250 тыс. человек находятся в режимах неполной занятости, цифра приблизительно в течение года меняется от 300 тыс. до 250 тыс. человек, то есть колебания в этом интервале. Напомню, что в прошлый кризис неполными режимами было охвачено порядка 1,5 млн человек.
То есть мы можем констатировать, что в принципе ситуация находится под контролем.
Вместе с тем мы очень серьёзное внимание обращаем на такие отрасли, как автомобилестроение (здесь из 300 тыс. занятых 21 тыс. человек – почти 10% работников – находится в режимах неполной занятости и под риском увольнения), строительство (порядка 13 тыс. человек тоже находится в режимах неполной занятости и под риском увольнения), производство транспортных средств, прежде всего производство вагонов. Эти отрасли наиболее подвержены кризисным явлениям, и по ним, как Дмитрий Анатольевич уже сказал, принимаются специальные меры.
Два раза в месяц, Дмитрий Анатольевич, по Вашему поручению мы продолжаем рассмотрение вопросов, связанных с ситуацией в отраслях и  регионах на межведомственной комиссии под руководством Ольги Юрьевны Голодец. Эта работа постоянно ведётся, по результатам этой работы оказывается помощь регионам. Сегодня это 18 субъектов Российской Федерации. Мы принимали решения, начиная с таких наиболее сложных регионов, как Нижегородская, Самарская области, Алтайский край, Тверская область и Республика Татарстан. В последующем решения принимались по мере возникновения проблемных ситуаций на предприятиях прежде всего автомобилестроения, других отраслей машиностроения и ряда других отраслей.
Мы эту работу продолжаем. И мне кажется, что было бы правильным с учётом того, что эти риски сохраняются, такой инструмент, как возможность оказания помощи регионам, на следующий год тоже иметь. Для этого потребуется пролонгация с некоторыми коррективами 35-го постановления Правительства.
Если, Дмитрий Анатольевич, Вы согласитесь, мы такое решение подготовим, чтобы у нас был на различные кризисные ситуации такой инструмент. И точно так же, как в этом году, с учётом тех решений, которые принимаются на комиссии у Игоря Ивановича Шувалова по отраслям, мы могли бы включать этот инструмент, при необходимости используя зарезервированные в бюджете средства.
Я напомню, что в этом году мы пока направили на эти цели 3,9 млрд рублей, хотя планировали гораздо бóльшие суммы. Ситуация показала, что в принципе нам достаточно таких средств.
Что касается объёмов финансирования пособий по безработице, в бюджете следующего года необходимые резервы предусмотрены, и мы надеемся, что этих средств (даже с небольшим отклонением) будет достаточно, если не будет каких-то экстремальных ситуаций.
Следующий вопрос, на котором я хотел бы остановиться, – это проблема нехватки квалифицированных кадров. Мы вместе с Министерством образования и Агентством стратегических инициатив утвердили перечень наиболее перспективных профессий. Буквально недавно подготовлен соответствующий приказ.
Вместе с Агентством стратегических инициатив отработана такая тема, как список 50 наиболее востребованных профессий, куда вошли инженеры группы робототехнических средств, беспилотных летательных аппаратов, операторы оборудования и пространственного моделирования для строительства, разработчики веб- и мультимедийных приложений, то есть различные профессии, которые, как нам представляется, будут определять будущее, и на них сегодня Министерство образования переориентирует свои программы подготовки, прежде всего в специальном образовании.
М.Топилин: «Вместе с Агентством стратегических инициатив отработана такая тема, как список 50 наиболее востребованных профессий, на них сегодня Министерство образования переориентирует свои программы подготовки, прежде всего в специальном образовании».
Также проводится работа по подготовке профессиональных стандартов. Это уже порядка 600 профессиональных стандартов, которые утверждены министерством.  У нас задача заключается в том, чтобы до конца года довести этот показатель до 800, это предусмотрено указом Президента. И дальше мы планируем также продолжать эту работу, потому что на сегодняшний момент как раз практика показала, что только-только работодатели начали понимать, как делать профессиональные стандарты, какую пользу они несут, и эта работа также будет продолжена.
Также министерством подготовлен проект закона о развитии и образовании сети независимых центров по оценке квалификации. Этот законопроект направлен на то, чтобы ввести инструмент независимой системы оценки квалификации для работодателей, и такой законопроект будет в ближайшее время внесён в Правительство. Он уже практически всеми согласован. Мы очень надеемся его тоже в ближайшее время доработать и внести в Правительство.
М.Топилин: «Проводится работа по подготовке профессиональных стандартов. Это уже порядка 600 профессиональных стандартов, которые утверждены министерством. Наша задача до конца года довести этот показатель до 800, это предусмотрено указом Президента. И дальше мы планируем также продолжать эту работу».
Я не буду останавливаться на вопросах работы портала. Этот портал – «Работа в России» – получил легальный статус. Мы о нём докладывали на комиссии соответствующей. Он полностью соответствует требованиям «электронного правительства». Мы очень надеемся, что он станет эффективным инструментом в том числе и для повышения мобильности трудовых ресурсов.
Дмитрий Анатольевич, мы подготовили проект постановления о распределении 450 млн. Это те средства, которые у нас предусмотрены в бюджете на так называемое финансирование сертификата для переезда граждан. Проект документа всеми согласован. Прежде всего это регионы Дальневосточного федерального округа, такие проекты, которые реализуются в Хабаровском, Приморском краях прежде всего. Также мы докладывали о ситуации на космодроме Восточный, сейчас мы подготовим предложения уже на следующий год, с тем чтобы обеспечить порядка 200 специалистов для космодрома из других регионов, прежде всего с Байконура, с тем чтобы эти люди могли переехать с нормальной финансовой поддержкой в соответствующие субъекты Российской Федерации, прежде всего в Амурскую область. Поэтому просьба поддержать данный проект. Мы оперативно заключим соглашения с субъектами Российской Федерации.
Ещё один момент, на который я хотел бы обратить внимание. Мы продолжаем работу по очень сложной и очень болезненной, по нашему мнению, теме – легализация занятости. Мы Вам докладывали о том, что у нас порядка 15 млн человек трудоспособного возраста, по последним данным сверки, за которых не уплачиваются страховые взносы. Мы подготовили пока два проекта в этом направлении. Первый – это поправки в Трудовой кодекс, которые позволят микропредприятиям (а это почти 5 млн занятых) использовать более простые, упрощённые схемы заключения трудовых договоров по простой форме типового трудового договора и избавят микропредприятия от достаточно большого документооборота, который сегодня требуется трудовым законодательством.
Второй законопроект – это внесение изменений в закон о персонифицированном учёте, которые предусматривают легитимизацию передачи данных о страховых взносах, о плательщиках страховых взносов регионам, различным федеральным органам исполнительной власти, в том числе банкам, для того чтобы разные органы исполнительной власти имели возможность работать по вопросам, связанным с легализацией трудовых отношений, но, безусловно, соблюдая при этом режим охраны персональных данных.
Эти два законопроекта мы в ближайшее время тоже внесём в Правительство.
Доклад закончен.
Д.Медведев: Спасибо. Александр Богданович, пожалуйста, вам слово.
Сообщение губернатора Алтайского края Александра Карлина на заседании Правительства
А.Карлин: Спасибо. Глубокоуважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Алтайский край – регион, который имеет очень сложную историю в сфере социально-трудовых отношений. Все прекрасно наши особенности знают, не буду их называть. Мы на протяжении последних 10 лет последовательно занимаемся этой проблематикой, за это время уровень безработицы в крае сократился в три раза. Мы вышли из группы наиболее проблемных регионов Российской Федерации, для нас это принципиально важно.
Макроэкономическая ситуация второй половины прошлого года и текущего года создала дополнительные угрозы в этой сфере. Мы признательны за то, что своевременно принятое Правительством постановление, о котором сегодня говорилось, позволило нам более активно включиться в эту работу. Мы благодарны и Правительственной комиссии под председательством Ольги Юрьевны Голодец, и профильному Министерству труда и социальной защиты, и Федеральной службе по труду и занятости. С их помощью мы оперативно подготовили программу дополнительных мер. Она была одной из первых в стране принята. Мы сегодня её реализуем во всех составляющих.
Пять наиболее проблемных крупных предприятий Алтайского края включены в эту программу. Все индикативные показатели мы выполняем. Федеральные средства осваиваем согласно тем целям, которые предусмотрены программой. Наше софинансирование обеспечиваем в определённых пропорциях и размерах.
Если в январе уровень официально зарегистрированной безработицы составлял 1,9%, то в сентябре этот уровень составляет 1,6%, по октябрю – 1,5%. Но это нас не устраивает, потому что уровень безработицы соответствует среднесибирскому и несколько выше среднероссийского. Мы продолжаем работать в этом направлении.
Я хотел бы особо отметить, что программа была специалистами грамотно продумана в том смысле, что она имеет не только экономическую направленность, но и социальную. Хотя, например, опережающее обучение прошли 1,5 тыс. человек по этой программе, временную занятость обеспечили 4 тыс. человек, а последствия испытали на себе 20 тыс. жителей Алтайского края. Мы эту программу мониторили, её исполнение, вместе со специалистами Министерства труда и социальной защиты и Федеральной службы по труду и занятости.
Дмитрий Анатольевич, я благодарю Правительство и федеральные ведомства за поддержку и присоединяюсь к предложению Максима Анатольевича. Прошу Вас поддержать дальнейшее участие государства в мерах по стабилизации работы отдельных предприятий и отраслей и предусмотреть в 2016 году в рамках формата федеральных программ реализацию дополнительных мероприятий, направленных на снижение напряжённости на рынке труда. В свою очередь гарантирую активную и ответственную работу региона в этом направлении. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Александр Богданович.
Пожалуйста, коллеги, какие будут соображения, какие будут предложения по текущей ситуации на рынке труда, по мерам поддержки – как тем, которые оказываются в этом году, так и тем мерам, которые коллеги предлагают сохранить на следующий год?
И.Шувалов: Дмитрий Анатольевич, у нас в этом году были предусмотрены значительные средства, как отмечалось в докладе, и хорошо, что нам их не пришлось расходовать.
Д.Медведев: Хорошо.
И.Шувалов: И на будущий год нам также нужно предусмотреть на рынок труда. Поскольку если разворачиваются события негативно, то это первое направление, куда денежные средства потребуются.
Д.Медведев: Есть ещё комментарии?
Безусловно, нам резерв нужно иметь такой, потому как события действительно развивались несколько более плавно, спокойно, чем мы это предполагали в начале текущего года, но это не значит, что неожиданности исключены и в конце этого года, и в следующем году, поэтому определённые резервы мы должны иметь. Какие и каким образом их расходовать – просил бы окончательно коллег по Правительству, прежде всего социальный блок, определиться и представить предложения на подписание, для того чтобы утвердить их мне.
<…>Участники заседания  
Правительства Российской Федерации 
 
5 ноября 2015 г. 
Дом Правительства  
Российской Федерации 
 
 ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
 ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
 КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
 РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации 
 
 ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов  
и экологии Российской Федерации 
 
 КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
 
 КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович 
 
- Министр Российской Федерации  
по делам Северного Кавказа 
 МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
 МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры  
Российской Федерации 
 
 МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
- Министр строительства  
и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации 
 
 МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской 
Федерации 
 
 2 
 НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации  
 
 НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики  
Российской Федерации 
 ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации  
по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и 
ликвидации последствий стихийных 
бедствий 
 
 СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов  
Российской Федерации 
 
 СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта  
Российской Федерации 
 
 ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
 УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 
 ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
- Министр обороны  
Российской Федерации 
 
*   *   * 
 НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
 
- Председатель Центрального банка 
Российской Федерации 
 
 ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
- президент Российской академии наук 
 
 КАРЛИН 
Александр Богданович 
 
- Губернатор Алтайского края 
 ДИДИГОВ 
Мухарбек Ильясович 
- член Совета Федерации 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, полномочный 
представитель Совета Федерации в 
Правительстве Российской Федерации 
 
 3 
 ГАВРИЛОВ 
Сергей Анатольевич 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии 
«Коммунистическая партия 
Российской Федерации» 
 
 СЕЛЕЗНЕВ 
Валерий Сергеевич 
 
- депутат Государственной Думы  
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии «Либерально-
демократическая партия России» 
 
 ШАККУМ 
Мартин Люцианович 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
Всероссийской политической партии 
«ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
 ВИННИЧЕНКО 
Николай Александрович 
 
- заместитель Генерального прокурора 
Российской Федерации 
 
 ГРОМЫКО 
Евгений Васильевич 
 
- первый заместитель Министра  
сельского хозяйства Российской 
Федерации 
 КАГРАМАНЯН 
Игорь Николаевич 
 
- первый заместитель Министра 
здравоохранения Российской 
Федерации 
 ТРЕТЬЯК 
Наталья Владимировна 
 
- первый заместитель Министра  
образования и науки Российской 
Федерации 
 АРИСТОВ 
Дмитрий Васильевич 
 
- заместитель Министра юстиции  
Российской Федерации 
 
 КАЧАЕВ 
Сергей Валерьевич 
 
- заместитель Министра Российской 
Федерации по развитию Дальнего 
Востока 
 
 4 
 НЕБЕНЗЯ 
Василий Алексеевич 
 
- заместитель Министра иностранных 
дел Российской Федерации 
 
 ЯКОВЕНКО 
Вадим Владимирович 
 
- заместитель руководителя 
Федеральной миграционной службы 
 ВОРОНИН 
Юрий Викторович 
 
- руководитель Аппарата Счетной 
палаты Российской Федерации 
 
 
 

</text>
</document>