<document><title>Аркадий Дворкович провёл второе заседание оперативного штаба по вопросам приостановления авиасообщения с Египтом</title>
<tags>
<tag>Оперативный штаб по урегулированию вопросов, связанных с временным приостановлением авиационного сообщения с Арабской Республикой Египет (до 12.12.2015)</tag>
</tags>
<text>
По завершении заседания Аркадий Дворкович ответил на вопросы журналистов.
Брифинг Аркадия Дворковича по завершении заседания
На заседании было отмечено, что в Арабской республике Египет на данный момент находится около 80 тыс. российских туристов, но их число будет сокращаться, поскольку начались обратные рейсы в Россию.
Участники штаба обсудили вопрос о доставке габаритного багажа – пассажиры улетают только с ручной кладью. Было отмечено, что багаж сначала будет доставляться в Москву бортами МЧС, затем будет развозиться в города проживания граждан. Также будет определен порядок получения или доставки багажа.
Аркадий Дворкович отметил, что с египетскими властями идет совместная работа по вывозу туристов и багажа и обеспечения их безопасности. Заинтересованные федеральные органы исполнительной власти отправили своих представителей в города Арабской республики Египет для осуществления необходимой работы.
Кроме того, налаживается работа с туроператорами, порядка 20-30% туристов соглашаются на замену места проведения отдыха.
Также на заседании обсуждались вопрос информационного обеспечения и другие темы. 
Брифинг Аркадия Дворковича по завершении заседания
Стенограмма:
Брифинг Аркадия Дворковича по завершении заседания оперативного штаба по вопросам приостановления авиасообщения с Египтом
Вопрос: Аркадий Владимирович, закончилось второе совещание оперативного штаба. Каковы итоги, какие векторы, основные направления работы?
А.Дворкович: На сегодняшнем заседании оперативного штаба, во-первых, была уточнена оценка численности туристов, которые сегодня находятся в Египте. По уточнённым данным, это порядка 80 тыс. человек. Цифры быстро снижаются, поскольку начались уже рейсы из Египта, из всех трёх городов – Каира, Хургады, Шарм-эль-Шейха – в Россию. По состоянию на данный момент, вылетело уже порядка 10 рейсов, процесс налажен.
В последние часы шла отработка механизма с египетскими коллегами по обеспечению сохранности багажа, который будет отправляться в ближайшее время грузовыми рейсами. Этот вопрос также фактически уже решён, и регулярные рейсы налажены.
Самолёты за гражданами России вылетают по графику, иногда лишь с небольшими техническими задержками (здесь проблем не видим), прилетают на место и готовятся к вылету в Россию. Что касается доставки багажа (самый острый вопрос на данный момент), задача его сохранности, как я уже сказал, на территории Египта решена. Запланированы грузовые рейсы в Египет, уже через несколько часов они будут на месте, и уже сегодня мы планируем первые рейсы в Россию с багажом тех пассажиров, которые вылетали утром пассажирскими бортами.
Порядок выдачи багажа в России будет определён в течение ближайших трёх часов и сообщён по всем каналам коммуникации, в средствах массовой информации, в социальных сетях и по другим каналам.
В целом мы видим это таким образом: после доставки в Москву багаж будет развозиться либо по городам, где проживают граждане. Если они ещё находятся в Москве, в аэропортах, то, естественно, багаж будет выдаваться им прямо в аэропорту. По желанию граждан багаж может доставляться им по почтовому адресу. Мы рассчитываем, что такой гибкий подход позволит удовлетворить все интересы. Тем не менее есть отдельные нюансы, которые мы в ближайшие три часа урегулируем и сообщим полностью, какой будет порядок выдачи багажа, чтобы здесь никаких волнений не было.
Что касается туристов, которые ранее планировали полететь в Египет, часть из них (порядка 20–30%, по имеющимся оценкам) соглашается с изменением места отдыха. Прежде всего замена идёт на Турцию, по предоставленной сегодня коллегами информации. Остальные предпочитают пока отложить поездки и рассматривают разные варианты урегулирования – либо более поздние поездки, либо получение денежных средств. Если финансовые вопросы останутся, будет предложен механизм урегулирования этих ситуаций.
Это основное, о чём мы сегодня договорились.
Вопрос: Что касается взаимодействия с египетскими коллегами в вопросах безопасности: идёт ли работа в этом направлении?
А.Дворкович: Координация с египетскими коллегами осуществляется по двум направлениям. Первое – это содействие нашим авиакомпаниям и МЧС России в вывозе наших туристов из Египта и доставке багажа. Эта координация уже налажена. Также до конца дня все наши оперативные группы будут уже на месте, и работа будет организована в полном объёме во всех точках, которые необходимы. Мы получаем полное содействие сейчас уже египетских коллег. Состоялась встреча на уровне посла. Все службы задействованы, Министерство туризма, местные власти, и мы больших проблем не видим, а небольшие организационные вопросы решаются в рабочем порядке.
Второе направление – это определение механизма обеспечения безопасности пассажиров, туристов в будущем. Наши специалисты, наши группы сегодня-завтра вылетают в Египет, работа будет вестись и вместе с египетскими коллегами (договорённость об этом достигнута), и потребуется определённое время, как мы вчера и говорили, от нескольких дней до нескольких недель, для решения всех соответствующих вопросов. При доброй воле сторон, я думаю, нам удастся найти здесь взаимопонимание. Наши египетские друзья уже предприняли первые шаги, военные уже взяли под контроль все процедуры оформления пассажиров на рейсы, они присутствуют уже в Шарм-эль-Шейхе, в других аэропортах и минимизируют бесконтрольные действия, которые, судя по отзывам туристов, ранее присутствовали в ряде аэропортов. Мы видим добрую волю наших друзей, наших коллег минимизировать все подобные случаи, исключить угрозу безопасности жизни и здоровья людей.
Вопрос: Аркадий Владимирович, вернусь к багажу. Скажите, кто конкретно будет заниматься вопросом перевозки багажа? Это будут те же авиакомпании, которые перевозят пассажиров, или?..
А.Дворкович: Координация перевозки багажа из Египта в Россию за Росавиацией. Непосредственно перевозки будут осуществлять борта МЧС, а также, возможно, других государственных органов, если этого не будет достаточно. Что касается доставки на территории России, то мы будем прежде всего рассчитывать на те авиакомпании, которые должны были, собственно, доставлять багаж, я имею в виду уже рейсы из Москвы в другие города России.
Вопрос: И ещё один вопрос. По вашим оценкам, как надолго будет приостановлено вообще авиасообщение с Египтом?
А.Дворкович: Пока конкретные сроки называть преждевременно. Работа по аудиту и выработке мер контроля безопасности начинается сегодня. В любом случае речь идёт о сроках не менее нескольких недель, но сколько именно недель, пока говорить рано. Будем работать вместе с нашими египетскими партнёрами.
Вопрос: Аркадий Владимирович, а будут ли усилены меры безопасности в аэропортах Московского авиаузла?
А.Дворкович: Меры безопасности в аэропортах усилены уже давно и действуют на протяжении уже длительного периода времени. Мы считаем, их достаточно. Что касается работы с пассажирами, то мобильные группы МЧС и другие коллеги со вчерашнего дня работают в аэропортах и Московского узла, и в остальных 20 аэропортах, из которых осуществлялось сообщение с Египтом. Эта работа усилена, налажена, пассажиры получают информацию и при необходимости медицинскую и психологическую помощь. Спасибо.
</text>
</document>