<document><title>Состоялось первое заседание оперативного штаба по урегулированию вопросов, связанных с приостановлением авиационного сообщения с Египтом</title>
<tags>
<tag>Оперативный штаб по урегулированию вопросов, связанных с временным приостановлением авиационного сообщения с Арабской Республикой Египет (до 12.12.2015)</tag>
</tags>
<text>

Вступительное слово Аркадия Дворковича
Брифинг Аркадия Дворковича, Максима Соколова и Владимира Пучкова по итогам заседания
Руководитель штаба, заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович провёл первое заседание оперативного штаба по урегулированию вопросов, связанных с временным приостановлением авиационного сообщения с Египтом. В соответствии с рекомендациями Национального антитеррористического комитета, в связи с реальными угрозами совершения актов незаконного вмешательства в деятельность российских авиакомпаний для снижения рисков до особого указания:
- 06 ноября 2015 года с 20:00 по московскому времени все российские коммерческие авиакомпании и эксплуатанты авиации общего назначения приостанавливают выполнение всех регулярных, транзитных и чартерных рейсов с пассажирами на борту в пункты на территории Арабской Республики Египет;
- Росавиация обращается к пассажирам, планирующим в ближайшее время и в последующие дни совершить перелёт из городов Российской Федерации в города Египта,  с просьбой не прибывать в аэропорты вылета. Рейсы в Каир, Шарм-эль-Шейх и Хургаду выполняться не будут;
- Для вывоза пассажиров из аэропортов Египта российские авиакомпании будут осуществлять рейсы по регулярному и нерегулярному расписанию. Информация о статусе рейса – времени, дате и авиакомпании – будет доводиться до пассажиров, находящихся в Египте, всеми возможными коммуникационными способами;
- Перевозка пассажиров и багажа из аэропортов Египта будет организована раздельными рейсами. Пассажирам в обязательном порядке необходимо учитывать условие раздельной перевозки при регистрации на рейс.
- На борт воздушного судна разрешается проносить наиболее востребованные личные вещи, включая детское питание и лекарства первой необходимости, исключительно в ручной клади;
- Штаб просит пассажиров с пониманием отнестись к требованиям по провозу багажа;
В египетских аэропортах вылета – Каир, Шарм-эль-Шейх и Хургада – будут организованы специальные информационные стойки и работа представителей российских авиакомпаний и туристических операторов для максимально полного информирования пассажиров по их дальнейшим действиям.
Также на заседании был обсуждён вопрос об открытии МЧС «горячей линии», по которой российские туристы могут получить информацию о порядке возвращения граждан из Египта. Бесплатный телефон «горячей линии» по России  8 (800) 100-40-61, из других стран  +7-499-995-57-26.
Участники штаба рассмотрели вопросы обеспечения связи, порядка возвращения граждан Российской Федерации из Арабской Республики Египет, оказания консульской помощи, обеспечения работы аэропортов, финансовые вопросы, связанные с возвращением российских граждан, вопросы информационного обеспечения и другие темы.
Вступительное слово Аркадия Дворковича:
Председатель Правительства по поручению Президента России подписал распоряжение о создании специального оперативного штаба при Правительстве по урегулированию вопросов, связанных с временным приостановлением авиационного сообщения с Арабской Республикой Египет. Мне поручено возглавить этот штаб, и его первое заседание мы сейчас начинаем.
Решение Президента основано на рекомендациях Национального антитеррористического комитета и связано с вопросами обеспечения безопасности полётов наших авиакомпаний из Арабской Республики Египет. Нам необходимо, как и было указано Председателем Правительства, разработать специальный механизм дополнительных мер безопасности при осуществлении таких полётов. До реализации такого механизма полёты приостановлены. Уже сейчас фактически полёты не осуществляются из российских аэропортов. Прошу всех граждан, туристов относиться с пониманием: вопросы безопасности первичны, и цена каждой жизни не имеет никаких пределов и границ, мы должны об этом заботиться в первую очередь.
В связи с принятым решением существует ряд вопросов, которые необходимо решить в рамках работы нашего штаба. Это прежде всего вопросы, связанные с информированием граждан. Для этих целей, в частности, уже открыта горячая линия МЧС России. Телефоны горячей линии: 8 (800) 100-40-61 по России, +7-499-995-57-26 – для звонков из Египта и других стран. Эти телефоны опубликованы и на сайте Министерства по чрезвычайным ситуациям, и будут также размещены на других информационных ресурсах. В целом информационное обеспечение – одна из главных задач. Мы сейчас подробно обсудим, каким образом это будет осуществляться.
Вторая тема – это отсутствие возможностей по вылету пассажиров, уже купивших билеты в Египет. Как я уже сказал, эти полёты приостановлены. Уже этой ночью в ряде крупнейших аэропортов были отменены несколько десятков запланированных рейсов. Это означает, что в текущем режиме нужно обеспечить информирование граждан всеми возможными способами о том, что приезжать в аэропорты сейчас нет никакого смысла, необходимо обращаться к турагентам, туроператорам, в зависимости от способа покупки соответствующих путёвок, для урегулирования ситуации. Каким образом будет урегулироваться ситуация, мы также сегодня обсудим. Это включает в себя юридические, финансовые вопросы, организационные вопросы, и мы для этого примем необходимые решения.
Рейсы осуществляются из Москвы, Санкт-Петербурга и других крупных городов. Необходимо, чтобы везде можно было получить необходимую информацию и все соответствующие аэропортовые службы и авиакомпании были включены в этот процесс.
Наиболее сложный вопрос – это возвращение наших туристов из Египта (по разным оценкам, от 45 до 70 тыс. человек – звучат сейчас разные оценки, их нужно будет выверить). Подчеркну, чтобы не было каких-то спекуляций: речь не идёт о немедленной эвакуации граждан в настоящий момент. Речь идёт о плановом возвращении российских граждан из Арабской Республики Египет в соответствии с теми сроками отдыха, которые были ими изначально запланированы. Конечно, отклонения возможны, полностью их избежать не получится. Тем не менее график будет максимально приближен к первоначальным срокам вылета наших граждан.
Мы вынуждены принять и дополнительное решение, которое связано с перевозкой багажа. Багаж, кроме самой необходимой ручной клади, будет перевозиться отдельными рейсами в специальном порядке. Мы отработаем процедуру регистрации, хранения, возвращения багажа уже в России, это будет сделано в ближайшие часы. Также просьба с пониманием отнестись к этому решению, это необходимо для максимального обеспечения безопасности всех пассажиров. При этом в ручной клади, естественно, желательно иметь минимум вещей, и будет предусмотрена специальная процедура досмотра ручной клади – к этому также нужно относиться с пониманием.
Есть целая группа вопросов, связанных с издержками авиакомпаний, туроператоров, турагентов. Это существенные вопросы, мы ими также сейчас займёмся. К работе подключаются все заинтересованные министерства и ведомства, все представители здесь, в штабе, присутствуют. Также в полной мере должны быть задействованы и наши авиационные компании, и Ассоциация туроператоров, представители туриндустрии, для полного информирования всех заинтересованных сторон, для наличия у всех одинаковой информации.
Считаю важным, чтобы информация в отношении принятого порядка действий не была противоречивой. Пресс-релизы должны выпускаться только по согласованию со штабом, и мы это сейчас подробно обсудим.
Брифинг Аркадия Дворковича, Максима Соколова и Владимира Пучкова по итогам заседания
Стенограмма:
А.Дворкович: Только что завершилось первое заседание оперативного штаба по урегулированию вопросов, связанных с возвращением наших туристов из Арабской Республики Египет. Подчеркну еще раз: речь идёт о плановом возвращении людей в те сроки, в которые люди и хотели возвращаться из Египта. Речь не идёт ни о какой специальной эвакуации. Кроме того, значительная часть времени в работе штаба будет посвящена работе с людьми, которые купили путёвки в Египет, но в ближайшие недели не смогут выехать на отдых. Мы призываем всех изменить свои планы на ближайшие недели и уже сегодня не приезжать в аэропорты. В ближайшее время появится необходимая информация о том, в каком порядке нужно работать с туроператорами и другими организациями по урегулированию соответствующих финансовых и иных вопросов, эти темы сейчас активно прорабатываются.
Что касается возвращения туристов из Египта, то это будет осуществляться в максимальной степени теми же самолётами, рейсами, которые были запланированы. Они будут прилетать в Египет без пассажиров и перевозить в Россию тех туристов, которые имеют билеты на соответствующие рейсы. При этом для доставки багажа будут организованы отдельные рейсы через некоторый интервал времени, минимальный по возможности, чтобы люди получили свой багаж в минимально короткие сроки. Раздельные рейсы нужны для обеспечения безопасности граждан.
Все нюансы, связанные с регистрацией багажа, контролем прохода в самолёты, будут определены в ближайшие часы, до первых рейсов (они будут уже совсем скоро), и данный порядок заработает уже в эти выходные. Надеемся, что каких-либо существенных сбоев не будет. Принципиальным является взаимодействие между всеми заинтересованными министерствами и ведомствами в нашей стране, а также частными компаниями, аэропортами, службами регионов, в том числе комиссиями по ЧС в соответствующих субъектах Российской Федерации (необходимые телеграммы в субъекты уже направлены), а также наше взаимодействие с авиационными и другими властями Арабской Республики Египет. Это взаимодействие уже налажено при расследовании катастрофы нашего самолёта, но дополнительные действия также будут предприняты в ближайшие часы.
Мы планируем, что механизм обеспечения безопасности дальнейших перевозок будет разработан в ближайшие несколько недель. Окончательные сроки будут определены по итогам взаимодействия с нашими коллегами в Египте. Надеемся, конечно, что полёты удастся возобновить как можно быстрее, но пока точных сроков мы назвать не можем. Просьба отнестись к этому с пониманием: интересы безопасности наших людей превыше всего.
М.Соколов: Аркадий Владимирович озвучил общие решения, принятые на оперативном штабе Правительства. Поэтому по линии и Минтранса, и всех подведомственных министерству структур мы приняли их как руководство к действию на весь период приостановки рейсов, до последующего восстановления авиасообщения между Россией и Египтом.
Вопрос: Если можно, ещё раз про эту систему: пустые самолёты туда и вывозные рейсы обратно?
М.Соколов: Сегодня с 20 часов по московскому времени приостановлено авиасообщение на регулярных, чартерных и транзитных рейсах между Российской Федерацией и Арабской Республикой Египет. Соответствующие телеграммы даны во все авиационные компании (их девять), которые осуществляли эти перелёты, и все аэропорты Российской Федерации, которые принимали эти борта (их более 20).
Те рейсы, которые должны были осуществляться по расписанию в ближайшие часы и дни теми же авиакомпаниями, будут вылетать пустыми, без пассажиров, прибывать в соответствующие аэропорты Арабской Республики Египет и забирать пассажиров, которые имеют на руках билеты на этот рейс в этот день, без багажа.
Соответственно, призываю к тому, чтобы пассажиры, находящиеся в Российской Федерации, уже не планировали и не осуществляли свои поездки даже в аэропорты. Это не нужно делать, поскольку эти рейсы фактически отменены, рейсы, борта уходят пустыми. Соответственно, пассажиры, которые прибывают к своим рейсам по расписанию в Республике Египет, прибывали бы с учётом того, что им будет необходимо оставить свой багаж в аэропорту, с минимумом ручной клади, включающей в себя, конечно, в первую очередь продукты детского питания, а также необходимые лекарства. Вода и питание будут находиться на прилетевших бортах, это тоже надо иметь в виду, планируя минимум багажа при посадке на рейс.
Вопрос: И на вас – информирование по горячей линии? Поясните, пожалуйста. 
В.Пучков: Конечно. Во-первых, МЧС России уже развернуло работу горячих линий и доводит всю необходимую информацию до граждан. Во-вторых, в аэропортах работают оперативные группы из представителей МЧС России и Минтранса с участием всех необходимых специалистов, они доводят всю необходимую информацию до людей, организована работа и медицинская поддержка по жизненным показаниям, в усиленном режиме работают комнаты матери и ребёнка.
Я ещё раз обращаю внимание на то, что все эти решения принимаются исключительно для защиты жизни и здоровья людей. Конечно, будут определённые неудобства, особенно на начальном этапе. Мы будем очень внимательно отслеживать все проблемные вопросы.
Кроме того, МЧС России совместно с Минтрансом приняло решение по тем людям, которые уже вылетели сюда, в Московский регион, или планируют прибыть в те города, из которых осуществляется постоянное воздушное сообщение с Египтом, в целях приоритетного приобретения билетов и оказания помощи и поддержки им для возвращения к местам проживания. Это большая серьёзная работа, которую мы планируем совместно со всеми проделать, оказать помощь и поддержку каждому человеку. Спасибо. 
Вопрос: А до какого срока планируется вывезти всех граждан РФ из Египта?
А.Дворкович: Туристы из Египта будут возвращаться в Россию в те сроки, в которые они и планировали, если, конечно, кто-то не захочет вернуться раньше по каким-то другим причинам, но тогда потребуется нахождение соответствующих мест в самолётах, поскольку, как правило, эти борта вылетают загруженными.
Большинство граждан выезжают на две недели, у нас обычный туристический срок – две недели, поэтому и возвращение будет осуществляться примерно в течение тех же двух недель. Если кто-то на чуть более длительный срок выезжал, значит, могут быть чуть более длительные сроки, но никаких существенных задержек мы не ожидаем.
Вопрос: Есть уже понимание, сколько эта операция может стоить и где брать деньги, учитывая издержки авиакомпаний?
А.Дворкович: Естественно, мы будем оценивать дополнительные затраты авиакомпаний, они есть, и расчёты будут представлены в течение ближайшего времени. У нас для таких целей всегда есть необходимые резервы в бюджете. Но, повторяю, пока окончательных решений по механизму этих компенсаций, окончательных расчётов ещё не сделано. Для нас главное – обеспечить реализацию принятых решений с минимальными трудностями для людей, с минимальным дискомфортом, чтобы все смогли нормально возвратиться в Россию.
Вопрос: Исходит ли Правительство РФ из того, что причиной этой авиакатастрофы стал теракт?
А.Дворкович: До завершения расследования никаких выводов делать нельзя. Мы исходим из того, что есть несколько возможных версий, мы ничего не можем исключать, и для обеспечения безопасности наших людей, для защиты их жизни и здоровья необходимы дополнительные меры, разработка которых требует нескольких недель, а на это время требуется прекратить полёты. Спасибо.
</text>
</document>