<document><title>Аркадий Дворкович провёл в аэропорту Внуково совещание о ходе выполнения графика возвращения российских граждан из Египта и доставки их багажа</title>
<tags>
<tag>Оперативный штаб по урегулированию вопросов, связанных с временным приостановлением авиационного сообщения с Арабской Республикой Египет (до 12.12.2015)</tag>
</tags>
<text>
По окончании совещания вице-премьер Аркадий Дворкович и генеральный директор аэропорта Внуково Василий Александров ответили на вопросы журналистов.
Брифинг Аркадия Дворковича по окончании совещания
Брифинг генерального директора аэропорта Внуково Василия Александрова
Перед совещанием Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович, Министр по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий Владимир Пучков, Министр транспорта Максим Соколов, Министр связи и массовых коммуникаций Николай Никифоров, руководитель Росавиации Александр Нерадько, руководитель Почты России Дмитрий Страшнов и другие члены оперативного штаба по вопросам приостановления авиасообщения с Египтом осмотрели зону сортировки и выдачи багажа.
В воскресенье в аэропорт стали прибывать первые авиарейсы с габаритным багажом российских граждан, прилетевших из городов Арабской Республики Египет. 
Брифинг Аркадия Дворковича по окончании совещания
Стенограмма:
По окончании совещания Аркадий Дворкович ответил на вопросы журналистов
А.Дворкович: Только что завершилось совещание в аэропорту Внуково, посвящённое контролю хода выполнения графика возвращения российских граждан из Египта, а также доставки багажа прибывших пассажиров. Вчерашний график выполнен полностью, все туристы, отдыхавшие в Египте, у кого билеты были на вчерашний день, вернулись в Россию – все, естественно, кто хотел это сделать.
Также началась доставка багажа. Первый рейс прибыл в аэропорт Внуково, произведена его сортировка. Все пассажиры, которые хотят получить багаж здесь, уже могут это сделать. Часть доставлена из Внуково в Шереметьево, и те, кто дальше вылетает из Шереметьево в другие города, также могут его там получить. Остальной багаж будет доставлен в соответствующие аэропорты в ближайшие часы стыковочными рейсами, либо люди могут заявить об ином способе доставки, через «Почту России», высказав это желание соответствующей службе аэропорта Внуково. Все телефоны и  информация по доставленному багажу вывешены на сайте аэропорта. По последующим рейсам будет делаться то же самое. На примере первого багажного рейса будет окончательно отработана вся схема, все нюансы учтены.
Также мы констатировали начало выполнения сегодняшнего графика возращения пассажиров. Все рейсы вылетают или вовремя, или с минимальными отклонениями от графика. Второй багажный рейс вылетел из Хургады с багажом пассажиров, которые прилетели вчера. Также несколько багажных рейсов находится в пути из России в Египет, они будут загружены и вылетят в Россию в ближайшие несколько часов.
Кроме того, мы обсудили вопросы, связанные с работой туристических компаний, операторов с туристами, которые не смогли вылететь в Египет. Часть туристов согласилась на другие места отдыха, остальные либо размышляют, либо заявили о желании возвратить деньги. Завершается подготовка необходимых нормативных документов, которые будут регулировать соответствующие правоотношения. После этого будет сообщение о том, в каком порядке люди могут потребовать свои деньги. Это вытекает из договоров с туристическими компаниями, операторами, агентами. Нормативными актами будут урегулированы дальнейшие взаимоотношения, в том числе, возможно, и с государством.
Также могу сообщить, что приступает к работе группа аудита безопасности аэропортов, которая прибыла уже в Египет. Ещё две группы вылетают сегодня и приступят к работе. Эта работа будет осуществляться совместно с египетскими коллегами и завершится подготовкой рекомендаций по обеспечению безопасности граждан, прилетающих и вылетающих из Египта.
Мы также обратили особое внимание на вопросы обслуживания пассажиров в московских и других российских аэропортах. Везде работают усиленные мобильные группы МЧС, других служб, оказываются необходимые услуги. Пассажиры, которые прибыли в Москву и не вылетели, сейчас размещены в различных гостиницах (те, естественно, кто этого пожелал), и с ними начинают работать сотрудники Ростуризма и туристических компаний.
Вопрос: Обсуждалась ли возможность выделения туроператорам какой-то компенсации, поддержки со стороны государства, чтобы уменьшить проблемы, которые у них возникли?
А.Дворкович: Председатель Правительства дал указание этот вопрос проработать. Мы сейчас оцениваем те потери, которые возникли у туроператоров, в отрасли в целом. Естественно, это будет зависеть от того, как будут регулироваться вопросы с самими туристами: кто из них захочет воспользоваться альтернативными маршрутами или перенести просто поездку, кто не захочет, а потребует деньги. Исходя из этих оценок мы сформулируем программу поддержки. Какой она будет, пока говорить преждевременно. Мы встретимся с операторами в ближайшие дни, сегодня-завтра, эту работу будет проводить Ростуризм. Во вторник я встречусь с представителями туристических компаний, мы обсудим возможные пути поддержки турбизнеса в России.
Вопрос: Скажите, пожалуйста, какие-то ещё дополнительные каналы информирования людей о том, что их багаж прибыл, всё-таки есть или нет?
А.Дворкович: По прибытии багажа вся информация размещается на сайте МЧС России, со всей информацией по багажным биркам. Также, как вы и сейчас слышите, есть объявления в аэропортах о выдаче багажа в конкретных аэропортах, по конкретным рейсам. Спасибо.
Брифинг генерального директора аэропорта Внуково Василия Александрова
Вопрос: Василий Егорович, расскажите, как вообще организована работа аэропорта? Не повиляло ли всё, что происходит, на работу, на вылет других рейсов, на прилёт, на самочувствие пассажиров?
В.Александров: На прилет и отлет пассажиров других рейсов никак не повлияло. На работу личного состава аэропорта, конечно, повлияло, потому что все вынуждены были выйти на работу, и до поздней ночи продолжались звонки, согласование всех вопросов. Поэтому не случайно выбрали один аэропорт и на грузовом самолёте доставили багаж, который адресован, в общем-то, в три московских аэропорта – Домодедово, Шереметьево, Внуково, оттуда вылетали пассажиры. И мы этот багаж должны были отсортировать и отправить отдельно в Шереметьево, отдельно – в Домодедово. Это работа, требующая мастерства и слаженности.
Вопрос: Скажите, пожалуйста, как все работает? Самолёт, борт МЧС, доставляет груз во Внуково, далее его сортируют ваши сотрудники и отправляют по разным аэропортам, потом на сайте МЧС вывешивают информацию о багажных бирках… Можете весь это алгоритм сами проговорить, чтобы было понятно, как это работает? Вкратце так, не вдаваясь в подробности, просто алгоритм.
В.Александров: В перевозке этого багажа задействованы самолёты МЧС, военно-транспортной авиации и авиакомпании «Волга-Днепр». Что хорошо было сделано и облегчило нашу работу, так это то, что в Египте багаж формировали по группам: какой – в Шереметьево, какой – в Домодедово, какой – во Внуково. Кроме того, пассажиры написали на бирках и отдельных бумажках свои телефоны, имена и отчества, и сама бирка идентифицирует багаж с конкретным человеком.
Затем багаж прибывает в тот аэропорт, откуда вылетали пассажиры. Мы, в частности, этот багаж (он лежит внизу, в зале получения багажа) формировали по рейсам. Значительная доля прилетевших из Египта пассажиров – это москвичи или те, кто остался в Москве и ждёт багаж. Мы сделали объявление и на сайте разместили информацию, когда багаж можно получить – начиная с 9 часов утра сегодня и далее.
Если пассажир прилетел из другого региона, туда опять же летают самолёты из аэропорта Внуково. Мы будем догружать эти рейсы багажом, прибывшим из Египта. Если же, предположим, пассажир живёт в удалённом селе и не может приехать сразу, то «Почта России» взяла на себя обязательства доставить этот багаж из аэропорта конечного назначения по адресу. Вот такая схема.
Я должен сказать, что вообще в аэропортах, в авиации эта схема отработана. Есть специальные отделы поиска затерявшегося багажа, там сотрудники постоянно работают, они знают, как это делать. Если надо в другой аэропорт, то доставят в другой аэропорт. Они всегда на связи.
Кроме того, Министр транспорта договорился с «Аэрофлотом», что будут выделены дополнительные рейсы лоукостера «Победа» в региональные центры, для того чтобы развезти в том числе и багаж.
</text>
</document>