<document><title>Из интервью Дмитрия Медведева «Российской газете»</title>
<tags>
<tag>Оперативный штаб по урегулированию вопросов, связанных с временным приостановлением авиационного сообщения с Арабской Республикой Египет (до 12.12.2015)</tag>
</tags>
<text>
Председатель Правительства ответил на вопросы, в том числе о ситуации, связанной c приостановлением авиасообщения с Египтом.
Интервью Дмитрия Медведева журналистам «Российской газеты»
Вопрос: Дмитрий Анатольевич. Первый вопрос – на горячую тему: Египет, туристы, возвращение. Можно ли считать, что меры приняты уже достаточные, и как долго продлится эта сложная масштабная операция?
Д.Медведев: Я считаю, что решение, принятое в пятницу, является сложным, но своевременным именно в силу того, что ещё идёт рассмотрение вопроса о причинах катастрофы нашего самолёта. Вероятность террористического акта, естественно, сохраняется в качестве причины того, что произошло. Поэтому было такое решение принято, облечено в указ Президента на основании обращения, которое было подготовлено, материалов, которые были подготовлены антитеррористическим комитетом. Задача сложная и в технологическом плане, потому что Египет – очень популярное место, там сконцентрировано одномоментно около 80 тыс. наших граждан. Люди любят туда ездить, тем более сейчас холодает, а там как раз тепло и хороший такой сезон, поэтому людей наших нужно оттуда максимально организованно вывезти домой.
Как это сделать? Делают это самолёты, которые, собственно, продолжают туда летать, но пассажиров они не берут, забирают обратно тех, кто отдыхает, причём никто не хочет ломать отпуска, каникулы, выходные. Люди, которые поехали на определённый период, этот период и могут пробыть, а потом уже вернуться, но вернуться в особом режиме. То есть это уже особые самолёты, не рейсовые, не чартерные, а именно вывозные самолёты, которые специальным образом контролируются государством, которые определённым специальным образом обслуживаются в аэропортах Арабской Республики Египет, откуда убывают наши граждане.
Отдельно доставляется багаж, потому что его транспортировка связана с повышенной опасностью. Мы прекрасно понимаем, что свойства багажа таковы, что контроля над ним не всегда достаточно, и поэтому было принято, наверное, не очень приятное решение – всё-таки багаж транспортировать отдельно. Я думаю, что мы сможем основную часть наших отдыхающих вывезти за ближайшие две недели, потому что это совпадает где-то и с календарными сроками их пребывания на территории Республики Египет. Но, если потребуется, естественно, и дальше будем отправлять туда самолёты для того, чтобы их вывозить. Работает антикризисный штаб специальный, который я назначил в пятницу, возглавляет его вице-премьер Дворкович. Они ежедневно проводят совещания, обсуждают самые разные вопросы, начиная от главного вопроса – как быстро и компактно осуществить доставку наших людей на родину, домой, в Российскую Федерацию, – до технологических вопросов: это и багаж, и целый ряд других моментов, которые с этим связаны. Обсуждают и вопросы того, что произошло в экономическом разрезе, потому что по понятным причинам это довольно значительная часть туристического бизнеса в нашей стране, люди туда, ещё раз повторяю, любили летать, поэтому большое количество договоров заключено на отдых в Египет. Это для туристической отрасли непростая история.
Вопрос: У меня в связи с этим как раз вопрос. Будут ли ограничения на полёты в Египет в дальнейшем и как это скажется вообще на развитии туристического бизнеса российского? И как этоотразитсяна тех, кто решил в будущем отдохнуть в Египте, скажем, на Новый год?
Д.Медведев: Давайте мы разделим это на несколько частей.
Если говорить про туристический бизнес, я уже начал отвечать на этот вопрос. Конечно, для него это испытание, это неприятное событие для туристического бизнеса, потому что законтрактованные обязательства не могут быть исполнены. По сути, с правовой точки зрения это так называемые обстоятельства непреодолимой силы, связанные с изданием государством так называемого акта власти, на основании которого прекращается исполнение обязательства. В этом случае туристическая фирма отвечает перед гражданином, обязана ему вернуть соответствующие средства в установленном порядке. С другой стороны, у туристической фирмы тоже возникают определённые права и возможности. Поэтому вот этими вопросами, а также в целом вопросами поддержки туристической индустрии и должен заняться штаб. У нас были похожие ситуации, когда мы были вынуждены вмешиваться и за счёт специального фонда помогать туристической индустрии. Я не исключаю, что нам и сейчас придётся сделать то же самое.
Если говорить о будущем, говорить о каникулах, о Новом годе, о каких-то других событиях, то я пока не рискую высказываться на эту тему. Я уже сегодня на совещании с вице-премьерами, когда встречался с ними, сказал, что не нужно предаваться иллюзиям. Вот эти вопросы, связанные с обеспечением безопасности, невозможно решить очень быстро, поэтому вполне вероятно, что на это потребуется достаточно значительное время. Исходя из этого и будут формироваться туристические потоки.
Полный текст интервью будет опубликован в «Российской газете» 11 ноября 2015 года
</text>
</document>