<document><title>Аркадий Дворкович провёл третье заседание оперативного штаба по вопросам приостановления авиасообщения с Египтом</title>
<tags>
<tag>Оперативный штаб по урегулированию вопросов, связанных с временным приостановлением авиационного сообщения с Арабской Республикой Египет (до 12.12.2015)</tag>
</tags>
<text>
По завершении заседания Заместитель Председателя Правительства ответил на вопросы журналистов.
Брифинг Аркадия Дворковича по завершении заседания
Стенограмма:
А.Дворкович: Состоялось заседание штаба по урегулированию ситуации с возвращением российских граждан из Арабской Республики Египет. Мы обсудили график возвращения наших туристов, он в полной мере исполняется. Уже совершено более 100 рейсов, более 25 тыс. человек уже вернулись в Россию, всё происходит в те сроки, в которые  люди и планировали возвращаться, нет никаких существенных отклонений от этих планов, от этого графика.
Ещё раз подчёркиваю: речь не идёт об эвакуации граждан из Египта, никакой эвакуации туристов нет, люди возвращаются в свои города, куда и планировали, в те сроки, в которые планировали вернуться изначально. Единственная особенность состоит в отдельной доставке багажа наших туристов. В самолётах, которыми летят граждане, провозится только ручная кладь. Сегодня возникал вопрос с детскими колясками. Детские коляски, которые соответствуют габаритам провоза ручной клади, теперь разрешено провозить в самолётах – соответствующая телеграмма направлена в аэропорты Египта. Надеемся, что эта проблема таким образом решена, а в случае, если тем не менее коляски превышают габариты, то в аэропортах прибытия, уже в России, мы дали указание предусмотреть, чтобы были наготове коляски дополнительные, чтобы люди могли воспользоваться этой услугой уже по прибытии в Россию и не было каких-либо сложностей.
Багаж доставляется грузовыми рейсами, производится его сортировка в аэропорту Внуково, в дальнейшем он либо, если аэропортом назначения является Внуково, остаётся во Внуково и обеспечивается его получение прибывшими туристами, либо отправляется в другие города, в другие аэропорты в Москве, в других регионах России регулярными рейсами или автомобильным транспортом, если это близлежащие аэропорты. К доставке багажа подключена «Почта России». Несколько десятков единиц багажа уже принято почтой для доставки. В основном это регионы, прилегающие к Московскому транспортному узлу, куда люди перемещаются из Москвы не самолётами, а другими видами транспорта, и, конечно, им сложно приезжать обратно в московские аэропорты за своим багажом. Здесь «Почта России» подключается и обеспечивает доставку. Не идентифицированный багаж без бирок, без достаточной информации фотографируется, фотографии размещаются на сайте Внуково, люди его определяют, находят и также имеют возможность получить без каких-либо проблем.
Одновременно мы развернули работу с туристами, которые не смогли выехать в Египет. Часть туристов согласилась на другие маршруты, часть – на то, чтобы отложить свой отпуск. Естественно, сохраняется право потребовать и денежную компенсацию. Мы завтра запланировали встречу с нашими туристическими компаниями, с тем чтобы обсудить возможные пути урегулирования ситуации, в том числе их поддержки. Премьер такое указание дал, сейчас мы оцениваем масштаб вопроса, масштаб возможного ущерба для компаний и, естественно, для наших граждан и вырабатываем потенциальные меры поддержки.
Взаимодействие с нашими египетскими коллегами налажено в полном объёме, речь идёт и об обслуживании наших пассажиров, наших туристов в Египте. Усилены меры безопасности в египетских аэропортах – по отзывам туристов, которые возвращаются, это действительно так и есть. Это не значит, что все проблемы решены, тем не менее усиление очевидно.
Также наши коллеги из Египта начали работу со своими туристическими компаниями, контрагентами наших туркомпаний, туроператоров, по сохранению уже внесённых депозитов, с тем чтобы смягчить проблемы, возникшие из-за принятого решения.
Одновременно началась работа групп аудита безопасности аэропортов. Эти группы в течение нескольких дней выработают рекомендации по обеспечению такой безопасности.
Таким образом, в целом работа организована по всем необходимым направлениям, и мы рассчитываем, что избежим каких-либо существенных сбоев в работе.
Вопрос: Вы говорили, что сегодня оценивался возможный объём компенсации как туроператорам, так и гражданам. А есть ли предварительные данные, можете озвучить? И какие обсуждаются механизмы помощи туроператорам и гражданам?
А.Дворкович: Предварительные данные по размерам ущерба, масштабам проблем операторов будут завтра к совещанию, которое состоится здесь, в Белом доме, с участием представителей туристических компаний. Тогда мы сможем назвать предварительные цифры, их пока нет.
По механизму – мы рассматриваем самые разные варианты. Могу сказать, что в том числе речь идёт и о расширении программы поддержки внутреннего туризма, а не только о поддержке компаний, которые занимаются сегодня исключительно зарубежным туризмом.
Мы не будем пока ни на чём настаивать или ограничивать возможный спектр инструментов поддержки, но, повторяю, мы ведём разговор в целом о поддержке туристической отрасли, а не только об узкой проблеме египетского туризма – проблеме, которая возникла в результате последних событий и принятых решений.
Вопрос: Аркадий Владимирович, удовлетворена ли российская сторона мерами безопасности, которые усилены в египетских аэропортах? И российские авиакомпании предоставили ли уже данные о своих затратах на вывоз российских граждан?
А.Дворкович: Никаких дополнительных затрат на возвращение туристов в Россию ни у кого фактически нет, поскольку речь идёт об уже оплаченных регулярных либо чартерных рейсах. Они были оплачены заранее, это были проавансированные платежи, и сейчас используются ресурсы, фактически уже задействованные в этом процессе ранее, поэтому ни о каком дополнительном ущербе в этом отношении речь не идёт. Возвращение туристов будет обеспечено за счёт тех средств, повторю, за счёт того финансирования, которое уже было произведено.
Что касается мер безопасности в египетских аэропортах, мы сможем дать ответ на этот вопрос только после завершения работы наших групп аудита авиационной безопасности. Эти группы включают в себя и сотрудников авиации, и сотрудников наших специальных служб, и они профессионально смогут оценить то, что происходит, как всё организовано в египетских аэропортах, после этого мы сможем сформулировать свою позицию, свои рекомендации.
Вопрос: Аркадий Владимирович, скажите, пожалуйста, рассматривается ли возможность введения ограничений по другим направлениям – Тунис, Израиль?
А.Дворкович: Естественно, мы анализируем ситуацию с безопасностью полётов во всём мире. Здесь никаких исключений нет, это часть работы наших авиационных служб, наших специальных служб, служб безопасности, и такие оценки есть. Естественно, есть повышенные риски в тех странах, которые вовлечены в различные конфликты, это постоянная ситуация. Это никак не связано с последними событиями, и такой внешний аудит безопасности без направления специальной группы является постоянной работой. Если наши специальные службы выскажут рекомендации, мы тогда будем такие решения рассматривать. Пока никаких рекомендаций по другим направлениям от наших специальных служб не было, поэтому говорить об этом сейчас просто не имеет смысла, неактуально.
Вопрос: А можете сказать, во сколько обходится бюджету один рейс с багажом?
А.Дворкович: Рейсы МЧС в различные страны для участия в урегулировании самых разных проблем и ситуаций, различного рода катастроф, чрезвычайных ситуаций являются регулярными. Затраты на эти рейсы нам понятны, они ничем не отличаются от других рейсов. Это рейсы самолётов транспортного назначения больших габаритов. Они, конечно, не дешёвые, но тем не менее это вполне разумные затраты, связанные с обеспечением безопасности наших граждан. Окончательная сумма будет понятна по завершению вывоза багажа всех туристов, которые сейчас там находятся.
Мы говорили о примерной оценке, а в реальности она окажется чуть меньше, поскольку, как выяснилось, багажа у наших людей не очень много, у тех, кто сегодня отдыхает в Египте. Думаю, что это будет в общей сложности, может быть, 30–35 рейсов, не больше, а может быть, даже и меньше. Поэтому затраты будут умеренными.
Вопрос: Аркадий Владимирович, Премьер сказал, что не надо испытывать иллюзий насчёт скорого возобновления рейсов в Египет. Можете сказать, это месяцы, полгода?..
А.Дворкович: Никаких дат, никаких сроков мы сейчас назвать не можем, поскольку всё зависит от оценки безопасности и возможности исполнения соответствующего будущего набора рекомендаций, поэтому преждевременно давать какие-либо обещания на эту тему. И в настоящий момент сохраняется рекомендация, которая зафиксирована в указе Президента, вышедшем недавно, о том, что туристические продукты в Египет сегодня реализовываться не должны.
Вопрос: Скажите, пожалуйста, в рамках штаба обсуждается, кто-то отслеживает ситуацию с увеличением цен на туры по другим направлениям? Поскольку есть информация, что уже на треть повышаются цены по сравнению с тем, что было совсем недавно?
А.Дворкович: Во-первых, когда уходит предложение какого-либо продукта, понятно, что другие продукты становятся дороже. Это обычная для экономики ситуация. Мы её, конечно же, отслеживаем. Это вызывает сожаление, ничего в этом, конечно же, хорошего нет, но это естественная реакция тех, кто занимается соответствующим бизнесом. В любом случае Египет был одной из самых дешёвых возможностей для наших граждан для отдыха на море, остальные возможности дороже. Тем не менее это жизнь, это реальность. Мы постараемся сделать всё, чтобы стимулировать внутренний туризм, чтобы люди могли отдыхать недорого прежде всего в нашей стране.
Что касается внешнего туризма, то, думаю, удорожание, произошедшее в результате девальвации рубля, оказало существенно больший эффект, чем то временное удорожание, которое происходит по альтернативным маршрутам из-за египетской ситуации.
Вопрос: Египетская авиакомпания, которая единственная сейчас летает между Россией и Каиром, – вроде как пошла уже информация, что билет на рейс обратно стоит больше 90 тыс. В принципе велись ли какие-то переговоры с авиавластями Египта, чтобы они не накручивали цену как единственный перевозчик?
А.Дворкович: Действительно, компания EgyptAir сейчас единственный перевозчик на маршруте Москва – Каир, Каир – Москва, всего три рейса в неделю, и, конечно, спрос на эти билеты повышенный. Это, конечно же, в основном не туристы (туристов там почти нет), это люди, занимающиеся самыми различными видами деятельности – бизнес, официальные поездки. Конечно, монополист всегда получает возможность поднимать цены. Я думаю, что это вопрос абсолютно коммерческий и здесь каких-либо конкретных шагов не требуется.  Если египетские коллеги увидят, что им выгоднее цены не поднимать, они их не будут поднимать, иначе – будут держать цены такими, какие они есть. Ну, значит сократится число поездок, ничего катастрофического в этом точно нет, это сложная ситуация, которую нужно пережить.
Вопрос: Эта компания сегодня сообщила, что они перевозят пассажиров вместе с багажом. Вы как-то не планируете в Домодедово организовать, может быть, какой-то досмотр прилетающих рейсов этой авиакомпании?
А.Дворкович: Досмотр багажа производится на прилёте в том порядке, в котором это предусмотрено законодательством. Как правило, из стран с повышенным риском багаж досматривается более жёстко. В любом случае это вопрос наших соответствующих служб, таможенной службы в данном случае. Необходимый досмотр, естественно, будет производиться. Я здесь не вижу каких-то дополнительных проблем.
Вопрос: Скажите, задержек с доставкой багажа, в том числе в регионы, не может быть в связи с работой таможенных служб? Ведь его растаможить нужно.
А.Дворкович: Багаж прибывает в аэропорт Внуково, проходит досмотр на грузовом терминале. Мы вчера во время посещения Внуково видели, как это происходит, видели сам пункт, досмотр прибывшего к тому моменту багажа уже был произведён, это отработанная процедура, никаких проблем мы тут не видим. Группа людей, численность людей, которые занимаются сортировкой и досмотром багажа, уже усилена, достаточное число людей уже есть, и никаких задержек мы не ожидаем.
Вопрос: Можно ещё уточняющий вопрос по EgyptAir? Они сегодня сообщили, что рассматривают возможность увеличения частоты рейсов из Каира в Москву…
А.Дворкович: По соглашению с Египтом наши коллеги имеют право запросить увеличение частоты с трёх до пяти рейсов в неделю, насколько я помню. Максимум, может быть, до шести, но я сейчас не буду точные цифры называть. То есть речь не идёт о каком-то глобальном увеличении количества рейсов. В любом случае есть специальная процедура Минтранса по рассмотрению соответствующей заявки. Коллеги этим вопросом будут заниматься в соответствии с процедурами, предусмотренными законодательством и нашим соглашением. Конечно же, мы будем смотреть, как работает наша группа по аудиту в Каире параллельно, чтобы синхронизировать эти процессы.
</text>
</document>