<document><title>Решения Правительства по вопросу исполнения федерального бюджета, о ходе выполнения федеральных целевых программ и реализации Федеральной адресной инвестиционной программы за 2012 год</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>

Вопрос рассматривался на заседании Правительства 23 мая 2013 года. По итогам рассмотрения приняты следующие решения:
1. Утвердить отчёт об исполнении федерального бюджета за 2012 год и направить его в Счётную палату Российской Федерации.
2. Одобрить проект федерального закона «Об исполнении федерального бюджета за 2012 год» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. Федеральным органам исполнительной власти – государственным заказчикам (государственным заказчикам-координаторам) федеральных целевых программ, а также строек и объектов для федеральных государственных нужд принять необходимые меры по выполнению запланированных программных мероприятий и своевременному вводу в эксплуатацию объектов, обратив особое внимание на:
Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) представить соответствующий доклад в составе материалов к рассмотрению на заседании Правительства Российской Федерации вопроса об итогах исполнения федерального бюджета, ходе выполнения федеральных целевых программ и реализации Федеральной адресной инвестиционной программы за I квартал 2013 года.
4. Федеральным органам исполнительной власти – государственным заказчикам (государственным заказчикам-координаторам) при подготовке предложений по формированию Федеральной адресной инвестиционной программы не планировать в течение одного финансового года одновременное осуществление работ по проектированию и строительству (реконструкции, техническому перевооружению) объектов капитального строительства, срок строительства (реконструкции, технического перевооружения) которых превышает один год.
5. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Министру Российской Федерации (М.А.Абызову) совместно с экспертным сообществом проработать вопрос о совершенствовании механизма предоставления бюджетных кредитов бюджетам субъектов Российской Федерации и при необходимости представить доклад в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
6. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Министру Российской Федерации (М.А.Абызову) совместно с экспертным сообществом и с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти провести обсуждение и внести в Правительство Российской Федерации для подготовки соответствующего совещания у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева перечень необходимых мер по обеспечению равномерного и эффективного расходования средств федерального бюджета.
7. Заместителям Председателя Правительства Российской Федерации в соответствии с распределением обязанностей с участием представителей Счётной палаты Российской Федерации провести совещания по вопросу повышения эффективности использования бюджетных средств.
О результатах проинформировать Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева.
</text>
</document>