<document><title>Аркадий Дворкович провёл совещание с представителями туристической отрасли</title>
<tags>
<tag>Оперативный штаб по урегулированию вопросов, связанных с временным приостановлением авиационного сообщения с Арабской Республикой Египет (до 12.12.2015)</tag>
</tags>
<text>

В рамках работы оперативного штаба по урегулированию вопросов, связанных с приостановлением авиационного сообщения с Арабской Республикой Египет Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович провёл совещание с представителями туристических компаний, операторов, а также заинтересованных федеральных органов исполнительной власти. На данный момент около 40 тыс. туристов уже вернулись в Россию.
Участники встречи обсудили возможные меры поддержки компаний, которые реализуют туристические продукты, предусматривающие авиаперевозки российских граждан с территории России на территорию Египта. Было отмечено, что будут продолжены конкретные расчёты объёма поддержки, а также определены её виды. «Мы хотим оказать поддержку отрасли и в ближайшие дни определимся», – заявил Аркадий Дворкович.
На совещании также была отмечена необходимость оказания более интенсивной информационной поддержки как самим туристическим компаниям и турагентствам, так и этими компаниями клиентам. Руководитель штаба отметил, что пока российские граждане находятся в Египте, у них должна быть возможность связаться для получения необходимой информации с туристическими компаниями в любой момент, в том числе в выходные дни.
Представители отрасли рассказали, как идёт процесс замены путёвок на другие направления или более поздние сроки.
Также участники встречи затронули вопросы развития внутреннего туризма в Российской Федерации, подготовки поправок в законодательные акты об ответственности и защите прав участников туристической отрасли и потребителей и другие вопросы.
</text>
</document>