<document><title>Аркадий Дворкович совершил рабочую поездку в город Березники Пермского края</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по недопущению негативных последствий техногенной аварии, вызванной затоплением рудника Верхнекамского месторождения калийно-магниевых солей в г. Березники (Пермский край) (до 11.06.2015)</tag>
</tags>
<text>

Правительственная комиссия по недопущению негативных последствий техногенной аварии, вызванной затоплением рудника Верхнекамского месторождения калийно-магниевых солей в г. Березники (Пермский край)
Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович провёл в Перми выездное заседание Правительственной комиссии по недопущению негативных последствий техногенной аварии, вызванной затоплением Верхнекамского месторождения калийно-магниевых солей в городе Березники.
Открывая заседание, Аркадий Дворкович выразил соболезнования близким погибших при обрушении дома в городе Кунгур Пермского края. Губернатор края Виктор Басаргин заявил, что уже принято решение об оказании помощи жителям дома и рассматривается вопрос о переселении жильцов аварийного здания.
Участники заседания рассмотрели вопрос о результатах мониторинга ситуации, связанной с техногенной аварией. Министр природных ресурсов Сергей Донской сообщил, что система мониторинга включает шесть видов наблюдений, в частности ежесуточный мониторинг зон провалов и девяти потенциально опасных зон. Аркадий Дворкович поручил усилить контроль за состоянием зданий с помощью новых технических средств МЧС.
Также участники обсудили подготовку программы по переселению жителей города Березники из аварийного жилья. Аркадий Дворкович заявил, что реализация первого этапа программы должна занять два с половиной года. Вице-премьер призвал не принимать временные решения – они могут быть только в единичных случаях: «Даже если есть прогноз, что там до 2020 года ничего не случится, в этих местах всё равно нельзя строить. Не надо рисковать». Финансовыми источниками решения этого вопроса станут федеральный и краевой бюджеты, средства градообразующих компаний и деньги, которые можно заложить в программы инфраструктурных компаний, разъяснил вице-премьер.
Губернатор добавил, что 23 мая краевой парламент принял поправки в бюджет Пермского края, предусматривающие выделение 2,5 млрд рублей на программу переселения жителей Березников в 2013–2015 годах. Аркадий Дворкович отдельно отметил, что власти должны предоставлять жителям максимально возможную информацию не только по программе переселения и аварийным домам, но и по той местности, где нельзя что-либо строить.
Накануне заседания вице-премьер Аркадий Дворкович и губернатор Виктор Басаргин посетили город Березники. Они с вертолёта осмотрели город, а затем зоны провалов на железнодорожных путях и на территории Березниковского шахтно-строительного управления. Вице-премьер и губернатор также осмотрели потенциально опасную зону на площади Решетова.
Состоялась также встреча с жителями домов, расположенных в потенциально опасных зонах. Аркадий Дворкович заявил, что необходимо разработать программу по переселению людей в новый микрорайон. «Хочется, чтобы люди оставались в Березниках, поэтому новое жильё будет предлагаться здесь. Надеюсь, люди согласятся с таким решением», – сказал вице-премьер.
</text>
</document>