<document><title>Ольга Голодец поздравила Государственный Омский русский народный хор с 65-летием</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец выступила на праздничном концерте, посвящённом 65-летию Государственного Омского русского народного хора, который состоялся в Концертном зале имени Чайковского. 
«Сегодня мы с вами поздравляем замечательный коллектив, который был создан в 1950 году, – сказала в своём приветствии вице-премьер. – Все эти годы он постоянно радовал нас своими потрясающими концертами». 
По словам Ольги Голодец, русская культура жива в том числе благодаря таким ярким и профессиональным коллективам.
Омский русский народный хор, отмеченный многочисленными наградами, лауреат международных и всесоюзных конкурсов, является сегодня одним из ведущих профессиональных народных коллективов России.
</text>
</document>