<document><title>Президент России подписал разработанный Правительством Федеральный закон о стратегическом планировании</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Федеральный закон от 28 июня 2014 года №172-ФЗ. Проект федерального закона был внесен в Госдуму распоряжением Правительства от 29 сентября 2012 года №1816-р. Федеральным законом устанавливаются правовые основы стратегического планирования, координации государственного и муниципального стратегического управления и бюджетной политики, полномочия органов государственной власти в сфере стратегического планирования России.
Проект федерального закона «О стратегическом планировании в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон) был внесен в Госдуму распоряжением Правительства от 29 сентября 2012 года №1816-р.
Федеральный закон принят Государственной Думой 20 июня 2014 года и одобрен Советом Федерации 25 июня 2014 года.
Федеральный закон устанавливает правовые основы стратегического планирования в России, координации государственного и муниципального стратегического управления и бюджетной политики, полномочия федеральных органов государственной власти, органов государственной власти субъектов Федерации, органов местного самоуправления и порядок их взаимодействия с общественными, научными и другими организациями в сфере стратегического планирования.
Определяется система стратегического планирования, ее принципы, задачи, участники и документы. Регулируются отношения участников стратегического планирования в процессе целеполагания, прогнозирования, планирования и программирования социально-экономического развития России, субъектов Федерации и муниципальных образований, отраслей экономики и сфер государственного и муниципального управления, обеспечения национальной безопасности, мониторинга и контроля реализации документов стратегического управления.
Оригинал
</text>
</document>