<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с главой Республики Дагестан Рамазаном Абдулатиповым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Встреча с главой Республики Дагестан Рамазаном Абдулатиповым
Д.Медведев: Хотел, во-первых, вас поблагодарить за приглашение провести комиссию правительственную. Мы с вами сегодня говорили о здравоохранении. Тема действительно очень важная и для Дагестана, и для других республик. Но не менее важно то, что нам удалось посмотреть состояние Дербента. Я вообще первый раз в этом городе – самом древнем городе Российской Федерации. У меня благоприятное впечатление от той большой работы, которая была проведена республикой при участии, естественно, Российской Федерации. Надеюсь, что это только начало большого пути восстановления этого прекрасного города – с достижением тех результатов, о которых мы говорили: и в области городского хозяйства, и в области развития экономики города, развития социальной сферы, той же системы здравоохранения, образования и, конечно, сохранения уникальных памятников Дербента. Я желаю вам в этом больших успехов.
Р.Абдулатипов: Дмитрий Анатольевич, Вам спасибо. Комиссия Правительства по Северному Кавказу постоянно обозначает наиболее актуальные проблемы развития региона. Сегодня мы обсуждали проблемы здравоохранения, и это большая поддержка региона.
Дмитрий Медведев посетил Дербент, отметивший в этом году своё 2000-летие
Заседание Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа
И второе. Если бы Вы приехали в Махачкалу и не доехали бы до Дербента, это было бы не очень понятно, потому что основные работы там проведены при поддержке Правительства Российской Федерации.
И следующее. В самое трудное время Вы поддержали республику и постановлением Правительства, и принятием подпрограммы по развитию  Дагестана, и, соответственно, при Вашей поддержке мы обеспечили динамику развития целого ряда отраслей. По темпам экономического развития, по индексу промышленного развития мы вошли в первую десятку среди субъектов Российской Федерации. По темпам сбора налогов вышли на четвёртое место в Российской Федерации.
Это означает, что в Дагестане есть большой потенциал. Конечно, пока мы не можем полностью выкарабкаться без поддержки российского Правительства, и я ещё раз хочу и дагестанцам сказать, что Вы всегда поддерживаете, всегда оказываете содействие в решении всех вопросов, с которыми сегодня мы сталкиваемся в Дагестане. И всегда будем рады видеть Вас в Дагестане.
Д.Медведев: Спасибо. Приедем обязательно.
<…>
</text>
</document>