<document><title>Президент России подписал Федеральный закон об административной ответственности за нарушение законодательства в области природопользования</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Федеральный закон от 2 апреля 2014 года №69-ФЗ. Проект федерального закона был внесён в Госдуму распоряжением Правительства от 18 ноября 2013 года №2136-р. Федеральным законом увеличивается срок давности за нарушение законодательства в области природопользования и уточняются основания для проведения административного расследования.
Проект федерального закона «О внесении изменений в статьи 4.5 и 28.7 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях» (далее – Федеральный закон) был внесён в Госдуму распоряжением Правительства от 18 ноября 2013 года №2136-р.
Федеральный закон принят Государственной Думой 18 марта 2014 года и одобрен Советом Федерации 26 марта 2014 года.
Федеральным законом увеличивается срок давности за нарушение законодательства в области природопользования и уточняются основания для проведения административного расследования.
Соответствующие изменения внесены в часть 1 статьи 4.5 «Давность привлечения к административной ответственности» и часть 1 статьи 28.7 «Административное расследование» КоАП.
Оригинал
</text>
</document>