<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание подкомиссии по вопросам гражданских отраслей экономики Правительственной комиссии по импортозамещению</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>

Участники заседания рассмотрели вопрос о реализации проектов импортозамещения в сельскохозяйственном машиностроении и обсудили предложения о механизмах и мерах, необходимых для дополнительной поддержки приоритетных видов машиностроительной продукции.
Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович отметил необходимость ориентироваться на передовые и наиболее востребованные технологии в сельскохозяйственном машиностроении, в том числе на основе газомоторного топлива, а также скоординировать эту работу с соответствующими планами по смежным отраслям машиностроения и станкостроения. При этом особое внимание было обращено на необходимость применения системы оценки качества выпускаемой техники.
По итогам обсуждения Минпромторгу, Минсельхозу поручено совместно с заинтересованными ФОИВ (федеральными органами исполнительной власти) и организациями актуализировать отраслевой план мероприятий в этой сфере.
Также был рассмотрен вопрос о ходе подготовки нормативных правовых актов Правительства во исполнение положений Федерального закона от 13 июля 2015 года №249-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц” и ст.112 Федерального закона “О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд”».
</text>
</document>