<document><title>Президент России подписал Федеральный закон о введении типовых договоров аренды лесных участков</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Федеральный закон от 21 июля 2014 года №250-ФЗ. Проект федерального закона был внесен в Госдуму распоряжением Правительства от 3 апреля 2014 года №512-р. Федеральным законом предусматривается применение типовых договоров аренды лесных участков вместо примерных договоров аренды.
Проект федерального закона «О внесении изменений в статьи 74 и 81 Лесного кодекса Российской Федерации» (далее – Федеральный закон) был внесен в Госдуму распоряжением Правительства от 3 апреля 2014 года №512-р.
Федеральный закон принят Государственной Думой 4 июля 2014 года и одобрен Советом Федерации 9 июля 2014 года.
Федеральным законом регулируются отношения, касающиеся договоров аренды лесных участков. Предусматривается применение типовых договоров аренды лесных участков вместо примерных договоров аренды.
Типовые договоры аренды утверждаются Правительством России для каждого вида использования лесов.
Изменения, вносимые в Лесной кодекс в части типовых договоров аренды, вступают в силу с 1 июля 2015 года.
Согласно Федеральному закону договоры аренды лесных участков, находящихся в государственной или муниципальной собственности, заключённые по результатам аукциона, могут быть изменены при изменении целевого назначения лесов и существенного изменения параметров использования лесов (возрасты рубок, расчётная лесосека, сроки использования лесов).
Такие договоры аренды также могут быть изменены в случае существенного изменения обстоятельств, из которых его стороны исходили при заключении, если изменения возникли вследствие природных явлений (лесных пожаров, ветровалов, наводнений и других стихийных бедствий) и стали основанием для внесения изменений в государственный лесной реестр.
Устанавливается, что договоры аренды изменяются по решению суда только в случае существенного изменения количественных и качественных характеристик лесного участка.
Оригинал
</text>
</document>