<document><title>Президент России подписал разработанный Правительством Федеральный закон о защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Федеральный закон от 8 марта 2015 года №38-ФЗ. Проект федерального закона был внесен в Госдуму распоряжением Правительства от 28 августа 2014 года №1654-р. Федеральный закон направлен на совершенствование нормативно-правового регулирования в области обеспечения антитеррористической защищённости критически важных и потенциально опасных объектов.
Проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера» (далее – Федеральный закон) был внесен в Госдуму распоряжением Правительства от 28 августа 2014 года №1654-р.
Федеральный закон принят Государственной Думой 20 февраля 2015 года и одобрен Советом Федерации 25 февраля 2015 года.
Федеральный закон направлен на совершенствование нормативно-правового регулирования в области обеспечения антитеррористической защищённости критически важных и потенциально опасных объектов.
Федеральным законом вводятся понятия: «критически важный объект», «потенциально опасный объект», «территория, подверженная риску возникновения быстроразвивающихся опасных природных явлений и техногенных процессов» и «план действий по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций».
Кроме того, уточняются задачи государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций.
Правительство России наделяется полномочиями по установлению критериев отнесения объектов всех форм собственности к критически важным и потенциально опасным объектам, порядка формирования и утверждения перечней таких объектов, порядке разработки и формы паспорта безопасности, обязательных для выполнения требований к критически важным и потенциально опасным объектам в области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций.
Оригинал
</text>
</document>