<document><title>Президент России подписал разработанный Правительством Федеральный закон, направленный на повышение эффективности использования средств материнского капитала на улучшение жилищных условий</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Федеральный закон от 23 мая 2015 года №131-ФЗ. Проект федерального закона был внесён в Госдуму распоряжением Правительства от 21 марта 2015 года №467-р. Федеральным законом предусмотрена возможность использовать средства материнского (семейного) капитала на уплату первоначального взноса по кредиту (займу), взятому на приобретение или строительство жилого помещения.
Проект федерального закона «О внесении изменений в статьи 7 и 10 Федерального закона «О дополнительных мерах государственной поддержки семей, имеющих детей» (далее – Федеральный закон) был внесён в Госдуму распоряжением Правительства от 21 марта 2015 года №467-р.
Федеральный закон принят Государственной Думой 15 мая 2015 года и одобрен Советом Федерации 20 мая 2015 года.
Федеральным законом вносятся изменения в законодательство, в соответствии с которыми семьи, имеющие право на получение средств материнского (семейного) капитала, могут использовать их не только на погашение основного долга и уплату процентов по кредитам или займам, взятым на приобретение или строительство жилого помещения (включая ипотечные кредиты), но и на уплату первоначального взноса.
Оригинал
</text>
</document>