<document><title>Президент России подписал Федеральный закон об увеличении периода ухода за ребёнком, дающего право на трудовую пенсию</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Федеральный закон от 28 декабря 2013 года №427-ФЗ. Проект федерального закона был внесён в Госдуму распоряжением Правительства от 18 октября 2013 года №1899-р. Федеральным законом увеличивается период, засчитываемый в страховой стаж одного из родителей во время отпуска по уходу за каждым ребёнком до достижения им возраста полутора лет, с трёх до четырёх с половиной лет в общей сложности.
Проект федерального закона «О внесении изменений в статью 11 Федерального закона «О трудовых пенсиях в Российской Федерации» и статью 1 Федерального закона «О средствах федерального бюджета, выделяемых Пенсионному фонду Российской Федерации на возмещение расходов по выплате страховой части трудовой пенсии по старости, трудовой пенсии по инвалидности и трудовой пенсии по случаю потери кормильца отдельным категориям граждан» (далее – Федеральный закон) был внесён в Госдуму распоряжением Правительства от 18 октября 2013 года №1899-р.
Федеральный закон принят Государственной Думой 23 декабря 2013 года и одобрен Советом Федерации 25 декабря 2013 года.
Ранее Федеральным законом «О трудовых пенсиях в Российской Федерации» было установлено, что в суммарную продолжительность периодов работы и (или) другой деятельности, дающих право на трудовую пенсию, засчитываются нестраховые периоды, в том числе период ухода одного из родителей за каждым ребёнком до достижения им возраста полутора лет, но не более трёх лет в общей сложности. Федеральным законом этот период увеличивается с трех до четырёх с половиной лет.
Также соответствующее изменение вносится в Федеральный закон «О средствах федерального бюджета, выделяемых Пенсионному фонду Российской Федерации на возмещение расходов по выплате страховой части трудовой пенсии по старости, трудовой пенсии по инвалидности и трудовой пенсии по случаю потери кормильца отдельным категориям граждан», которым регулируется порядок направления средств федерального бюджета на возмещение расходов по выплате страховой части трудовой пенсии в связи с зачётом в страховой стаж нестраховых периодов.
Оригинал
</text>
</document>