<document><title>Президент России подписал Федеральный закон, направленный на совершенствование системы иммунопрофилактики инфекционных болезней</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Федеральный закон от 21 декабря 2013 года №368-ФЗ. Проект федерального закона был внесён в Госдуму распоряжением Правительства от 7 октября 2013 года №1802-р. Федеральным законом расширяется перечень прививок, включённых в действующий национальный календарь профилактических прививок, он дополняется прививками против пневмококковой инфекции.
Проект федерального закона «О внесении изменения в статью 9 Федерального закона «Об иммунопрофилактике инфекционных болезней» (далее – Федеральный закон) был внесён в Госдуму распоряжением Правительства от 7 октября 2013 года №1802-р.
Федеральный закон принят Государственной Думой 10 декабря 2013 года и одобрен Советом Федерации 18 декабря 2013 года.
Пневмококковая инфекция – актуальная проблема для здравоохранения России ввиду её распространённости, тяжести вызванных ею заболеваний, высокого риска инвалидизации или смертности, особенно среди детей первого года жизни.
С учётом того, что массовая вакцинация значительно снижает число заболеваний, вызванных этой инфекцией, а также на основании рекомендаций Всемирной организации здравоохранения Федеральным законом расширен перечень прививок, включённых в действующий национальный календарь профилактических прививок. Перечень дополнен прививками против пневмококковой инфекции.
Оригинал
</text>
</document>