<document><title>Президент России подписал разработанный Правительством Федеральный закон об увеличении срока действия отдельных видов виз для иностранных граждан</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Федеральный закон от 31 декабря 2014 года №522-ФЗ. Проект федерального закона был внесён в Госдуму распоряжением Правительства от 26 марта 2014 года №439-р. Федеральный закон направлен на увеличение сроков действия отдельных видов виз, оформляемых соответствующим категориям иностранных граждан, а также на упрощение процедуры оформления визы иностранному гражданину, желающему посетить Россию в туристических целях.
Проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О порядке выезда из Российской Федерации и въезда в Российскую Федерацию» (далее – Федеральный закон) был внесён в Госдуму распоряжением Правительства от 26 марта 2014 года №439-р.
Федеральный закон принят Государственной Думой 19 декабря 2014 года и одобрен Советом Федерации 25 декабря 2014 года.
Федеральный закон направлен на увеличение сроков действия отдельных видов виз, оформляемых соответствующим категориям иностранных граждан, а также на упрощение процедуры оформления визы иностранному гражданину, желающему посетить Россию в туристических целях.
Для этого в статьи 25, 254 – 256 Федерального закона «О порядке выезда из Российской Федерации и въезда в Российскую Федерацию» вносятся, в частности, следующие изменения:
- основанием для выдачи визы служит подтверждение о приёме иностранного туриста организацией, сведения о которой содержатся в едином федеральном реестре туроператоров;
- срок действия дипломатических и служебных виз, выдаваемых отдельным категориям иностранных граждан, увеличивается с 30 дней до 1 года;
- срок действия обыкновенных частных виз увеличивается на основе принципа взаимности с 30 дней до 1 года, обыкновенных туристических виз – до 6 месяцев, и обыкновенных гуманитарных виз – до 5 лет.
Статья 251 Федерального закона «О порядке выезда из Российской Федерации и въезда в Российскую Федерацию» излагается в новой редакции, согласно которой уточняются сведения, содержащиеся в визе, устанавливаются ограничения на выдачу виз иностранным гражданам и лицам без гражданства.
Кроме этого, закрепляются требования к перечню услуг почтовой связи, при наличии которых в иностранном государстве допускается направление российскими дипломатическими представительствами и консульскими учреждениями оформленных паспортов гражданина России почтовой связью, что позволит обеспечить контроль за их пересылкой и получением.
Оригинал
</text>
</document>