<document><title>Президент России подписал Федеральный закон, направленный на стимулирование притока рабочей силы</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Федеральный закон от 22 декабря 2014 года №425-ФЗ. Проект федерального закона был внесён в Госдуму распоряжением Правительства от 12 сентября 2014 года №1805-р. Федеральный закон направлен на стимулирование притока рабочей силы в субъекты Федерации, привлечение трудовых ресурсов в которые является приоритетным.
Проект федерального закона «О внесении изменений в Закон Российской Федерации «О занятости населения в Российской Федерации» в части повышения мобильности трудовых ресурсов и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации» (далее – Федеральный закон) был внесён в Госдуму распоряжением Правительства от 12 сентября 2014 года №1805-р.
Федеральный закон принят Государственной Думой 9 декабря 2014 года и одобрен Советом Федерации 17 декабря 2014 года.
Федеральный закон направлен на стимулирование притока рабочей силы в субъекты Федерации, привлечение трудовых ресурсов в которые является приоритетным.
Федеральным законом устанавливаются условия субсидирования мероприятий по реализации региональных программ повышения мобильности трудовых ресурсов, предусматривающих финансовую поддержку работодателям для привлечения работников и членов их семей в такие регионы.
В целях повышения информированности работодателей и работников предусматривается также развитие информационно-аналитической системы общероссийской базы вакансий «Работа в России», содержащей общефедеральную базу данных о трудоустройстве.
Оригинал
</text>
</document>