<document><title>О комплексном плане расширения использования газа в качестве моторного топлива</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Комплексным планом, в частности, предусмотрена разработка государственной программы внедрения газомоторной техники, в том числе подготовка отдельных подпрограмм по переводу на такое топливо железнодорожного, речного, морского транспорта и сельскохозяйственной техники.
3Mb
Комплексный план мероприятий по расширению использования природного газа в качестве моторного топлива (далее – План) подготовлен Минэнерго во исполнение пункта 1 перечня поручений Президента России №Пр-1298 от 11 июня 2013 года.
План включает комплекс мер, направленных на:
- внедрение и эксплуатацию техники, работающей на газомоторном топливе, в том числе перевод железнодорожного, речного, морского, авиационного транспорта и техники специального назначения (сельскохозяйственной, погрузо-разгрузочной и т.д.) на газомоторное топливо;
- реализацию в субъектах Федерации пилотных проектов по переводу транспортных средств на газомоторное топливо;
- создание условий для производства в России техники (включая оборудование и компоненты), предназначенной для производства, хранения и использования газомоторного топлива;
- реализацию долгосрочной государственной политики в сфере ценообразования на газомоторное топливо.
Планом, в частности, предусмотрена разработка государственной программы внедрения газомоторной техники, в том числе подготовка отдельных подпрограмм по переводу на такое топливо железнодорожного, речного, морского транспорта и сельскохозяйственной техники.
План утверждён Заместителем Председателя Правительства Аркадием Дворковичем.









</text>
</document>