<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с Президентом Республики Филиппины Бенигно Акино</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

18 ноября 2015
18 ноября 2015
18 ноября 2015
Встреча Дмитрия Медведева с Президентом Республики Филиппины Бенигно Акино
Документы, подписанные по завершении встречи Дмитрия Медведева с Бенигно Акино:
Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Филиппины о создании Российско-Филиппинской совместной комиссии по торговому и экономическому сотрудничеству Подписали: Министр экономического развития Российской Федерации Алексей Улюкаев и Министр торговли Филиппин Грегори Доминго.
Форум «Азиатско-Тихоокеанское экономическое сотрудничество». Манила, Республика Филиппины
Меморандум между Федеральной службой по контролю за оборотом наркотиков и Агентством по борьбе с наркотиками Республики Филиппины о сотрудничестве в противодействии новым психоактивным веществам Подписали: первый заместитель директора Федеральной службы по контролю за оборотом наркотиков Владимир Каланда и генеральный директор Агентства по борьбе с наркотиками Республики Филиппины Артуро Какдак.
</text>
</document>