<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с Премьер-министром Королевства Таиланд Праютом Чан-Оча</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Встреча с Премьер-министром Королевства Таиланд Праютом Чан-Оча
Д.Медведев: Господин Премьер-министр, я очень рад нашей новой встрече. Кажется, совсем недавно мы были в Таиланде – в апреле этого года. У нас очень хорошие воспоминания остались от посещения страны и, конечно, от нашей совместной работы, от подписанных документов. И после этого несколько членов таиландского Правительства посетило нашу страну, были продолжены консультации.
Форум «Азиатско-Тихоокеанское экономическое сотрудничество». Манила, Республика Филиппины
Пользуясь случаем, хотел Вас пригласить в Россию с ответным визитом в мае следующего года в контексте нашего юбилейного саммита Россия – АСЕАН. 
Надеюсь, что мы сможем перевести сейчас наши отношения именно в такое рабочее, практическое русло – то, о чём Вы сегодня сказали.
Прают Чан-Оча (как переведено): Прежде всего, господин Премьер-министр, я хочу выразить благодарность за то, что Вы согласились со мной встретиться сегодня. После нашей последней встречи в Бангкоке у нас было много дел и успешные результаты. Хочу выразить благодарность за приглашение мне принять участие в юбилейном саммите Россия – АСЕАН в мае следующего года.
<…>
</text>
</document>