<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в диалоге лидеров АТЭС с членами Делового консультативного совета</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Участие в диалоге лидеров АТЭС с членами Делового консультативного совета АТЭС
Деловой консультативный совет был создан лидерами АТЭС в 1995 году для осуществления взаимодействия Форума с деловыми кругами АТЭС. Основной задачей Совета является разработка предложений по различным направлениям сотрудничества, а также подготовка рекомендаций по реализации решений АТЭС, затрагивающих интересы бизнеса. В состав Делового консультативного совета входят по три представителя от каждой экономики АТЭС.
Форум «Азиатско-Тихоокеанское экономическое сотрудничество». Манила, Республика Филиппины
В 2013-2015 годах представителями России в Деловом консультативном совета АТЭС являются председатель наблюдательного совета компании «Базовый элемент» Олег Дерипаска, генеральный директор РФПИ Кирилл Дмитриев и председатель правления банка ВТБ Андрей Костин.
</text>
</document>