<document><title>Ольга Голодец провела селекторное совещание с регионами</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Обсуждалась реализация программы «Содействие созданию в субъектах Российской Федерации (исходя из прогнозируемой потребности) новых мест в общеобразовательных организациях» на 2016–2025 годы.
Заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец провела в Доме Правительства всероссийское селекторное совещание с руководством регионов, одним из основных вопросов которого стала программа «Содействие созданию в субъектах Российской Федерации (исходя из прогнозируемой потребности) новых мест в общеобразовательных организациях» на 2016–2025 годы.
В 2016 году на реализацию этой программы планируется выделить порядка 50 млрд рублей, а к 2025 году создать более 6,5 млн новых мест.
Как рассказала первый заместитель Министра образования и науки России Наталья Третьяк, программа содействия созданию новых мест в образовательных учреждениях предполагает, что до 2021 года будут переведены на односменный режим обучения 1-е, 4-е, 10-е и 11-е классы. А к 2025 году на односменный режим должны быть переведены все 5-е и 9-е классы школ.
На сегодняшний день в двусменном режиме обучается более 12% детей.
По словам Натальи Третьяк, задача нового федерального государственного образовательного стандарта – не только обеспечить детей знаниями, но и способствовать формированию современных компетенций, воспитанию достойного человека. «Все это осуществляется через урочную и неурочную деятельность, то есть предполагается, что школы работают в режиме полного дня, что практически невозможно сделать при двухсменном и даже трехсменном режиме проведения уроков в образовательных учреждениях», – подчеркнула замминистра образования и науки.
Ольга Голодец отметила, что в первую очередь будут строиться большие школы, рассчитанные на 900 и более учащихся. При этом все новые образовательные учреждения будут оснащены самым современным школьным оборудованием. 
</text>
</document>