<document><title>Рабочие заседания лидеров форума АТЭС</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев принял участие в рабочих заседаниях глав государств и правительств форума «Азиатско-Тихоокеанское экономическое сотрудничество».
Заседание лидеров АТЭС
283Kb
Обсуждались пути углубления экономической интеграции и вопросы всеобъемлющего роста через развитие сбалансированных и устойчивых сообществ.
По итогам заседаний лидеры экономик-участниц форума подписали декларацию.
Форум «Азиатско-Тихоокеанское экономическое сотрудничество». Манила, Республика Филиппины  
Перевод с английского 
 
ДЕКЛАРАЦИЯ ПО ИТОГАМ ВСТРЕЧИ ЛИДЕРОВ ЭКОНОМИК – 
УЧАСТНИЦ ФОРУМА АТЭС 
 
Манила, 2015 г. 
 
К улучшению мира через всеобъемлющее развитие 
 
 Мы, лидеры экономик – участниц форума АТЭС, собравшиеся на встрече 
в Маниле под девизом «К улучшению мира через всеобъемлющее развитие», 
преисполнены решимости принять меры в интересах полномасштабной 
реализации сформулированного нашими предшественниками видения 
Азиатско-Тихоокеанского региона (АТР) как стабильного, интегрированного и 
процветающего сообщества, в котором все народы смогут пользоваться 
плодами экономического роста и технического прогресса. Наши неустанные 
усилия в этом направлении призваны гарантировать мир, стабильность, 
развитие и общее процветание в АТР. 
 В свете недавних терактов в Париже, Бейруте, против российского 
самолета над Синайским полуостровом и аналогичных преступлений в других 
местах мы решительно осуждаем все акты, методы и практики терроризма во 
всех формах и проявлениях. Мы не позволим терроризму угрожать 
фундаментальным ценностям, лежащим в основе наших свободных и открытых 
экономик. Экономический рост, процветание и доступ к возможностям 
относятся к наиболее действенным инструментам устранения коренных причин 
терроризма и радикализации. Мы подчеркиваем неотложную необходимость 
наращивания международного сотрудничества и укрепления солидарности в 
деле борьбы с терроризмом. 
Наша встреча проходит в период, когда глобальный рост остается 
нестабильным и по-прежнему не оправдывает ожиданий. Сохраняющиеся 
риски и неопределенности в мировой экономике, включая недостаточное 
увеличение спроса, финансовую волатильность и структурные проблемы, 
  
2   
омрачают ее текущее состояние и перспективы развития. Экономики АТЭС, 
хотя и проявляют устойчивость, находятся перед лицом вызовов для ускорения 
своего будущего  роста.  
Замедление роста внешнего спроса акцентирует важность 
стимулирования внутреннего потребления. Динамичные изменения в структуре 
и конкурентоспособности наших экономик требуют от нас поиска новых 
драйверов, таких как повышающие производительность структурные реформы, 
торговля услугами, либерализация и упрощение инвестиционных режимов, 
инвестирование в инфраструктуру, наука, технологии и инновации, которые 
ведут к достижению более сбалансированных и устойчивых результатов. 
Мы осознаем, что, несмотря на избавление миллионов людей в нашем 
регионе от нищеты благодаря беспрецедентному экономическому росту, для 
миллионов других людей бедность остается реальностью. Мы призываем к 
более активным усилиям по ее сокращению и искоренению. 
Мы также признаем, что неравенство является тормозом для 
экономического роста, и его сокращение имеет существенное значение для 
стимулирования экономического развития и процветания в АТР. 
Мы признаем, что предоставление всем социальным группам –  прежде 
всего женщинам, молодежи, людям с ограниченными возможностями, 
коренным народам, малоимущим, а также микро-, малым и средним 
предприятиям (ММСП) – доступа для полноценного участия в экономике 
является значимым фактором достижения всеобъемлющего роста. Мы 
подчеркиваем важность расширения возможностей для внесения ими вклада в 
дальнейший рост и получения связанных с этим выгод. 
 Мы сохраняем единство и твердость в поддержке открытой, 
предсказуемой, основанной на правилах и транспарентной среды для торговли 
и инвестиций, которая предоставляет полноценный доступ к экономическим 
возможностям. Это является наилучшим инструментом для достижения 
устойчивого и всеобъемлющего роста, создания  качественных рабочих мест, 
обеспечения финансовой стабильности. Мы подтверждаем наше твердое 
  
3   
намерение совместно строить в АТР открытую экономику, базирующуюся на 
инновационном развитии, взаимосвязанном росте и общих интересах. 
Мы вновь подчеркиваем важность, центральную роль и примат 
многосторонней торговой системы под эгидой Всемирной торговой 
организации (ВТО). Мы намерены укреплять основанную на правилах, 
прозрачную, недискриминационную, открытую и инклюзивную 
многостороннюю торговую систему. С тем, чтобы особо акцентировать нашу 
приверженность многосторонней торговой системе, и в связи с двадцатилетним 
юбилеем ВТО мы решили принять отдельное заявление в поддержку 
многосторонней торговой системы и 10-й Министерской конференции ВТО.  
Мы подтверждаем сделанные нами ранее заявления о намерениях в 
отношении валютной политики и обменных курсов.  Мы будем воздерживаться 
от конкурентной девальвации и противодействовать всем формам 
протекционизма. 
Мы подтверждаем нашу приверженность реализации Богорских целей по 
обеспечению свободной и открытой торгово-инвестиционной деятельности в 
регионе к 2020 г. и эвентуальному формированию Азиатско-тихоокеанской 
зоны свободной торговли (АТЗСТ). Мы высоко оцениваем работу наших 
должностных лиц в целях того, чтобы региональные торговые соглашения 
дополняли и укрепляли многостороннюю торговую систему. Мы приветствуем 
прогресс многих экономик АТЭС в завершении процесса представления 
инструментов присоединения к Соглашению ВТО об упрощении процедур 
торговли, нацеленному на снижение издержек при трансграничной торговле. 
Хотя происходящая в настоящее время трансформация экономики будет 
носить непростой характер, мы уверены в том, что будем продолжать вести за 
собой региональную и глобальную экономику к процветанию путем 
обеспечения качественного экономического роста.  
 В этих целях мы коллективно намерены:  
  
4   
Всеобъемлющее экономическое развитие 
1. Поддерживать комплексные и решительные структурные 
реформы, нацеленные на достижение положительных 
результатов в экономической, социальной и экологической сферах, 
а также продвигать эффективные практики управления. 
a. Мы подтверждаем наше стремление создать условия для того, 
чтобы дальнейший рост был уверенным, сбалансированным, 
устойчивым, инклюзивным, инновационным, а также не 
подверженным воздействию природных катаклизмов и 
других угроз.  Он должен способствовать гендерному 
равенству. Мы также не забываем о рисках, связанных с 
«ловушкой среднего дохода». 
b. Мы принимаем Стратегию АТЭС по укреплению качества 
роста, акцентирующую вопросы институционального 
строительства, социальной сплоченности и защиты 
окружающей среды в интересах дальнейшей концентрации 
наших усилий по достижению качественного роста как это 
предусматривается Стратегией АТЭС по обеспечению 
экономического роста (Стратегия АТЭС-2010) и 
Согласованными принципами АТЭС по содействию 
инновационному прогрессу, структурным реформам и росту 
экономики, принятыми, соответственно, в 2010 и 2014 гг. Мы 
поручаем должностным лицам докладывать нам о ходе 
работы по реализации Стратегии АТЭС по укреплению 
качества роста. 
c. Мы приветствуем проведение оценки хода реализации 
Стратегии АТЭС-2010. Особую значимость для нас  имеет 
установление того факта, что в регионе АТЭС более 300 
миллионов человек были избавлены от нищеты, главным 
образом благодаря быстрому росту развивающихся экономик. 
  
5   
Мы поддерживаем дальнейшие усилия по сокращению 
разрыва в уровне развития в интересах искоренения 
бедности. 
d. Мы высоко оцениваем работу, предпринятую в рамках Новой 
стратегии АТЭС в области структурных реформ, и 
приветствуем Обновленную повестку дня АТЭС по 
структурным реформам. Продвижение структурных реформ 
имеет критическое значение для повышения экономической 
эффективности и производительности труда. Мы признаем, 
что для того, чтобы рост ощущался на всех уровнях 
общества, нам предстоит сделать гораздо больше. Поэтому 
мы поддерживаем работу экономик по изучению новых 
областей роста, включая реформы, нацеленные на 
дальнейшее укрепление сектора услуг путем содействия 
творчеству и инновациям через совершенствование 
регулятивной среды. 
e. Мы приветствуем прогресс, достигнутый в рамках 
реализации Инициативы по упрощению условий ведения 
бизнеса, и поддерживаем соответствующий План действий на 
2016–2018 гг., в котором ставится новая желаемая цель – 
добиться 10-процентного улучшения на пяти приоритетных 
направлениях, таких как начало своего дела, получение 
разрешений на строительство, трансграничная торговля, 
получение кредитов и разрешение коммерческих споров. Мы 
приветствуем разработку Плана реализации, который будет 
направлять наши усилия на достижение этой цели. 
f. Подтверждаем нашу приверженность реализации Повестки 
дня в области устойчивого развития на период до 2030 г., 
которая ставит на ближайшие 15 лет комплексные, 
универсальные и смелые задачи мирового развития, 
  
6   
предусматривая, чтобы никто не остался позади в процессе 
преодоления бедности и строительства всеобщего 
инклюзивного и устойчивого будущего. Мы также 
подтверждаем нашу приверженность выполнению Аддис-
Абебской программы действий, которая содержит 
комлексную дорожную карту помощи экономикам в 
проведении политики привлечения и мобилизации 
разнообразных источников финансирования, что является 
критически важным для реализации Целей устойчивого 
развития. 
g. Мы призываем к дальнейшему прогрессу и практическим 
инициативам в деле реализации одобренного в 2013 г. 
мандата на исследование торговли товарами, 
способствующими устойчивому и всеобъемлющему росту 
посредством развития сельских районов и искоренения 
бедности. 
h. Мы признаем, что коррупция подрывает экономическую 
устойчивость и развитие, намерены бороться с негативным 
влиянием теневой экономики и будем продвигать принципы 
честного ведения бизнеса, невзирая на границы на всех 
рынках и в рамках всех цепочек поставок. Мы подтверждаем 
нашу приверженность открытому и ответственному 
управлению, а также международному сотрудничеству в деле 
репатриации или экстрадиции коррумпированных 
должностных лиц, возвращения активов, а также 
предотвращения криминализации и коррупции в экономиках 
АТЭС. Мы поддерживаем работу Сети антикоррупционных и 
правоохранительных органов экономик АТЭС по 
продвижению прагматичного антикоррупционного 
  
7   
взаимодействия и приветствуем Себуанский манифест по 
защите должностных лиц антикоррупционных органов.  
i. Мы приветствуем активность и усилия экономик АТЭС по 
противодействию терроризму, в том числе инициативы по 
наращиванию потенциала для борьбы с финансированием 
терроризма, а также трансграничным перемещением 
иностранных террористов-боевиков, в том числе посредством 
превентивного анализа по выявлению неблагонадежных 
пассажиров. Мы призываем экономики к полномасштабной 
реализации Консолидированной стратегии АТЭС по 
противодействию терроризму и обеспечению безопасности 
торговли, а также к продолжению коллективных и 
индивидуальных шагов и обмену опытом по защите 
инфраструктуры, пассажирского транспортного сообщения, 
цепочек поставок и финансовых систем от террористической 
деятельности. 
2. Развивать финансовые рынки и минимизировать риски. 
a. Мы признаем, что, несмотря на достигнутый прогресс, 
миллионы наших граждан не имеют доступа к надежным 
финансовым услугам, а следовательно и к капиталу, который 
они могли бы инвестировать в свое будущее. Мы 
подчеркиваем значение для преодоления бедности таких 
факторов, как финансовая инклюзивность и грамотность, 
которые служат основой для обеспечения доступа населения 
наших экономик к более дешевому капиталу и 
финансированию. 
b.  Мы признаем, что финансовая интеграция через 
либерализацию финансовых услуг, упрощение движения 
капитала при обеспечении адекватных гарантий, а также 
  
8   
расширение доступа к финансированию для ММСП будут 
способствовать развитию торговли и инвестиций в регионе.  
c. Мы приветствуем Себуанский план действий  и благодарим 
министров финансов за их совместные усилия по выработке 
долгосрочной дорожной карты с индикаторами 
результативности и инициативами, нацеленными на создание 
более финансово интегрированного, прозрачного, 
жизнеспособного и взаимосвязанного азиатско-
тихоокеанского сообщества. Мы подчеркиваем важность 
макроэкономического сотрудничества, включая обмен 
опытом в области создания разумных баз 
макрорегулирования, в интересах снижения системных 
рисков и укрепления финансовой стабильности в регионе 
АТЭС. 
Содействие выходу ММСП на региональный и глобальный рынки 
3. Создавать благоприятную торговую среду, которая была бы  
восприимчива к новым моделям производства и доведения до 
потребителя товаров и услуг и способствовала бы 
всеобъемлющему развитию, прежде всего применительно к 
ММСП. 
a. Мы живем во взаимосвязанном мире, в котором многие 
товары и услуги больше не производятся в одном месте, а 
являются результатом сотрудничества фирм как внутри 
национальных границ, так и в трансграничном формате, что 
благоприятно сказывается на потребителях, создает рабочие 
места, способствует развитию. Необходимо стремиться к 
тому, чтобы любой бизнес, вне зависимости от его масштаба, 
мог пользоваться возможностями для развития, где бы они ни 
находились.  Необходимо вырабатывать стратегии, которые в 
полной мере использовали бы преимущества развития 
  
9   
глобальных стоимостных цепочек, способствуя повышению  
их инклюзивности и производимой ими добавленной 
стоимости. Мы будем поощрять конкуренцию, 
предпринимательство и инновации посредством 
эффективных комплексных мер, включая внедрение 
сбалансированных систем защиты прав интеллектуальной 
собственности и наращивание потенциалов.  
b. Мы подчеркиваем значимость участия ММСП в глобальной 
торговле для обеспечения всеобъемлющего роста и намерены 
принимать меры в целях содействия такому участию. Мы 
признаем, что ориентированные на внешний рынок ММСП 
способны внести существенный вклад в сокращение бедности 
посредством создания рабочих мест, повышения 
производительности и экономии на масштабе производства. 
При этом мы признаем, что связанные с ведением бизнеса 
издержки, особенно в том, что касается выполнения 
обременительных правил и норм, непропорционально велики 
для ММСП, и намерены принять меры для снижения 
барьеров, препятствующих их интернационализации и 
интеграции в глобальные стоимостные цепочки. С этой 
целью мы принимаем Боракайский план действий по 
глобализации ММСП, поручив министрам реализовать 
предусмотренные им меры и доложить нам о достигнутом 
прогрессе к 2020 г. 
c. Мы приветствуем Илоильскаую инициативу АТЭС по 
глобализации ММСП для всеобъемлющего развития и 
поддерживаем создание электронной базы данных по 
проблематике ММСП, которая предоставит бизнесу новые 
возможности и позволит укрепить сотрудничество между 
правительственными и деловыми кругами в целях содействия 
  
10   
развитию ММСП. Мы также приветствуем прогресс 
коллективных усилий по повышению надежности 
глобальных стоимостных цепочек. 
d. Мы признаем важность обеспечения доступа ММСП к 
финансированию, что является ключевым инструментом 
развития и интернационализации этой категории бизнеса, а 
также роста его производительности. Мы приветствуем 
готовность частного сектора и международных финансовых 
организаций сотрудничать с правительственными кругами в 
рамках недавно запущенной в соответствии с Себуанским 
планом действий Сети развития финансовой 
инфраструктуры. Мы подчеркиваем необходимость 
наращивания устойчивости ММСП к чрезвычайным 
ситуациям, финансовым кризисам и прочим непредвиденным 
обстоятельствам. В контексте этих вызовов мы признаем 
важность мер государственной финансовой поддержки, таких 
как системы кредитных гарантий, призванных обеспечивать 
бесперебойную деятельность ММСП и уплотняющих 
взаимодействие заинтересованных государственных и 
частных институтов.  
e. Мы акцентируем создаваемые интернет-экономикой 
возможности для достижения инновационного, устойчивого, 
всеобъемлющего и безопасного роста, а также для усиления 
взаимосвязанности. Они позволяют бизнесу, особенно 
ММСП, стать частью глобальных стоимостных цепочек и 
получить доступ к более широкой потребительской базе 
посредством внедрения новых бизнес-моделей, что создает 
поистине глобальный рынок для обмена товарами, услугами, 
капиталами и идеями. Применительно к развитию ММСП мы 
намерены и далее делать упор на трансграничную защиту 

</text>
</document>