<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
«Предусмотрено предоставление в этом году 40 госгарантий на общую сумму 265 млрд рублей по кредитам, которые привлекаются 26 организациями ОПК. Эта мера господдержки позволяет им получать кредиты и выполнять те заказы, которые они на себя принимают».
Стенограмма начала совещания:
27 мая 2013
27 мая 2013
27 мая 2013
27 мая 2013
27 мая 2013
27 мая 2013
Совещание с вице-премьерами
Д.Медведев: Несколько слов по нашим планам. На основании поручения Президента федеральным органам исполнительной власти было предложено подготовить планы деятельности на ближайшие пять лет. Я хотел бы, чтобы заместители Председателя Правительства эту работу по соответствующим сферам координации, по своим направлениям взяли под контроль. Конечно, документы должны быть конкретными, с чёткими сроками исполнения, параметрами. Информацию о том, как эти планы готовятся, я хотел бы заслушать на ближайшем заседании Правительства. Сергей Эдуардович (С.Приходько), обратите на это внимание тоже.
75Kb
Теперь по текущим делам, касающимся государственных гарантий по кредитам, которые привлекает наша оборонка. Совсем недавно, 23 мая, мною подписано распоряжение Правительства на эту тему. По сути, это у нас первое предоставление госгарантий в этом году, да, Дмитрий Олегович (Д.Рогозин)?
Д.Рогозин: Да, первое.
Д.Медведев: И, конечно, исполнение оборонного заказа остаётся задачей государственной важности. Для этого работает всё Правительство, а не только оборонный блок, Министерство обороны. Насколько эффективно и своевременно обеспечивается исполнение заказа – от этого зависит и сам заказ. Помимо трансферта технологий, которые создаются в ОПК, имеется известный мультипликативный эффект, как принято говорить, то есть всё, что вкладывается в оборонно-промышленный комплекс, в конечном счёте оказывает влияние на общую ситуацию в промышленности. По сути, оборонка помогает вытаскивать и смежные отрасли. Распоряжением предусмотрено предоставление в этом году 40 госгарантий на общую сумму 265 млрд рублей по кредитам, которые привлекаются 26 организациями ОПК. Эта мера господдержки позволяет им в условиях, когда не хватает своих оборотных средств, когда нет возможности использовать другие источники, получать кредиты и, конечно, выполнять те заказы, которые они на себя принимают. Две гарантии из этих денег получает Центр Хруничева. Эта гарантия распространяется на соответствующего исполнителя работ. Дмитрий Олегович (обращаясь к Д.Рогозину), я так понимаю, что вы сейчас собираетесь как раз поехать туда и разобраться на месте, как происходит создание ракетного комплекса «Ангара». Что там делается? И в целом немножко по ситуации вокруг оборонзаказа доложите.
Заместители Председателя Правительства Дмитрий Рогозин и Ольга Голодец
Д.Рогозин: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Ситуация следующая: действительно мы взяли под контроль со стороны Правительства все работы, связанные с этим стратегически важным для нас комплексом «Ангара» как в лёгком, так и в тяжёлом варианте. Нам это позволит перенести с Байконура в Плесецк уже в следующем году запуски космических аппаратов военного назначения, что важно. Мы планируем в 2015 году лёгкую «Ангару» уже запустить с космодрома Восточный, недавно инспектировали стартовый комплекс. И важен ещё вопрос о том, что эти запуски будут осуществляться силовыми установками, которые будут использовать керосин и кислород в отличие от гептила, который экологически, конечно, не выдерживает никакой критики.
Д.Медведев: Помимо трансферта технологий, которые создаются в ОПК, имеется известный мультипликативный эффект, как принято говорить, то есть всё, что вкладывается в оборонно-промышленный комплекс, в конечном счёте оказывает влияние на общую ситуацию в промышленности.
В этой связи буквально недавно утверждён план главами Министерства обороны, Спецстроя и Роскосмоса.
Этот план-график фактически сегодня ежедневно нами отслеживается в Военно-промышленной комиссии при Правительстве. Сегодня, в ночь на завтра, ровно в полночь, можно сказать, будет дан обратный отсчёт перед первым пуском «Ангары». Ракета погружена на железнодорожный состав ракетного завода имени Хруничева и сегодня отправится на Плесецк. Я лично проконтролирую отправку эшелона, Вам доложу завтра утром по этому поводу. Мы считаем, что сразу после доставки лёгкой «Ангары» начнутся необходимые испытания этого комплекса, доводка его до ума, и планируем, что готовность будет в апреле следующего года, пуск в мае следующего года. Уже сейчас на ракетном заводе имени Хруничева также находится сборка тяжёлой «Ангары» – это более поздний этап, тем не менее планируем к концу 2014 года запустить уже и тяжёлый вариант, который позволит нам выводить на околоземное пространство полезную нагрузку, гораздо более серьёзную, чем та, которая сегодня в наших руках. Все находится под полным контролем, Дмитрий Анатольевич.
Д.Медведев: Это действительно очень важные объекты. Я, когда был в Плесецке, тоже смотрел макеты соответствующих ракет. То, что работа завершается, хорошо, будем надеяться, что всё будет сделано качественно. Но возвращаясь к теме оборонзаказа и государственных гарантий, хотел бы, чтобы вы контролировали всё, что делается, имея в виду рациональность расходования денежных средств и исполнение тех договорных обязательств, которые наши оборонные предприятия на себя принимают, потому что, ещё раз говорю, от этого зависит не только их собственное благополучие, но и развитие промышленности в целом. Деньги очень немаленькие, государственные гарантии – это тоже финансовые инструменты весьма и весьма существенные. Надо, чтобы всё это было под государственным контролем.

Совещание с вице-премьерами
27 мая 2013 года
Д.Рогозин: Дмитрий Анатольевич, мы еженедельно на оперативных совещаниях Военно-промышленной комиссии получаем и рассматриваем доклады Федеральной службы по оборонному заказу, он у меня есть и сегодня. Также Аппарат Правительства дублирует контроль за исполнением оборонного заказа. 29-го числа, то есть в эту среду, будет большое заседание Военно-промышленной комиссии именно по данному вопросу – по ходу размещения и контроля за исполнением оборонного заказа. В четверг на заседании Правительства я Вам доложу.
Д.Медведев: Хорошо.
Сегодня единый госэкзамен начался, уже об этом шумит интернет, шумят средства массовой информации. Ребята сдают русский язык, есть уже первые результаты, правда, не те, которые хотелось бы получить, а результаты, которые попали в сеть. Это само по себе, конечно, не очень правильно, по понятным причинам это снижает ценность госэкзамена. Нужно контролировать всё, что происходит. Вообще что делать в ближайшее время, Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), расскажите, пожалуйста.
О.Голодец: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Действительно, во всех школах начались единые государственные экзамены, и в этом году численность наших выпускников составляет 753 тыс. человек. На сегодняшний день полная готовность во всех регионах, во всех субъектах Федерации по проведению единого госэкзамена. И мы обратились не только к нашим структурам, мы обратились к широкой общественности с просьбой всё-таки серьёзно отнестись, по-честному к сдаче госэкзамена. Нам нужен честный ЕГЭ, и в этом смысле мы уверены в готовности, подготовленности наших выпускников. Здесь очень важно, чтобы все процедуры были действительно соблюдены.
О.Голодец: У нас держится на высоком уровне выбор таких предметов, как физика (её в этом году выбрали 27% выпускников), биология (21% выпускников), у нас на высоком уровне остаётся история (23% выпускников), и в этом году повысился уровень тех, кто выбрал в качестве дополнительного экзамена иностранный язык. Он в этом году впервые перевалил отметку 10%, и для нас это тоже хороший знак.
Я буквально коротко прокомментирую, что выбрали в этом году из дополнительных предметов наши выпускники. У нас держится на высоком уровне выбор таких предметов, как физика (её в этом году выбрали 27% выпускников), биология (21% выпускников), у нас на высоком уровне остаётся история (23% выпускников), и в этом году повысился уровень тех, кто выбрал в качестве дополнительного экзамена иностранный язык. Он в этом году впервые перевалил отметку 10%, и для нас это тоже хороший знак.
В этом году существенно изменена структура бюджетных мест в высших учебных заведениях, куда прежде всего намерены поступать наши выпускники. На 6% увеличен приём на медицинские специальности и на 6% увеличен приём на те инженерные специальности, которые востребованы сегодня нашими отраслями. Это хороший ориентир для наших выпускников, которые, я надеюсь, успешно сдадут ЕГЭ и поступят в вузы или выберут себе другой профессиональный путь.
Д.Медведев: Надеюсь, что их успешность всё-таки не будет связана со списыванием. Во время таких экзаменационных тестов иногда думаешь о том, что жаль, что у нас в стране не один часовой пояс, как у некоторых крупных наших соседей, потому что на Дальнем Востоке сдали, всё, естественно, выбросили в сеть, после этого начинается списывание. Надо следить за этим. Я посмотрел, специалисты различных наших структур и исполнительных органов проверяют эту информацию. В общем, это достаточное основание для того, чтобы комиссия принимала решение об аннуляции результатов единого госэкзамена для лица, которое соответствующей работой занимается, потому что это не помощь, это вред. Об этом нужно помнить тем, кто организует проведение единого госэкзамена на местах, и вы следите, пожалуйста.
О.Голодец: Хорошо.
Д.Медведев: Спасибо.
<…> СПИСОК 
участников совещания у Председателя Правительства 
Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
 
 
 
1.  ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
2.  ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации 
 
3.  ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
4.  КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
5.  РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
6.  ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Северо-Кавказском 
федеральном округе  
 
 

</text>
</document>