<document><title>О работе по выполнению поручения Президента России от 29 апреля 2013 года №Пр-967 (подпункт 14 пункта 1)</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>

Правительство доложило о работе по выполнению поручения Президента от 29 апреля 2013 года №Пр-967 (подпункт 14 пункта 1) по вопросу о внесении изменений в законодательство Российской Федерации в части установления обязательных требований к юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям, осуществляющим профессиональную деятельность, связанную с предоставлением населению жилищно-коммунальных услуг, и ответственности за их несоблюдение.
Правительство, в частности, сообщает, что совместно с Комитетом Государственной Думы по жилищной политике и жилищно-коммунальному хозяйству Правительством подготовлены и внесены в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации поправки к проекту федерального закона № 623780-5 «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации», которыми, в частности, предлагаются:
установление требования об обязательном членстве в саморегулируемых организациях помимо управляющих организаций также товариществ собственников жилья, осуществляющих управление несколькими многоквартирными домами (если общее количество квартир в них более 30);
наделение Правительства Российской Федерации полномочием по установлению минимальных требований к организациям, осуществляющим управление многоквартирными домами;
исключение организаций, осуществляющих деятельность в сфере управления многоквартирными домами, из саморегулируемой организации в случае неоднократного (более двух раз в течение года) нарушения указанными лицами требований Жилищного кодекса Российской Федерации, иных обязательных требований, в том числе стандартов и правил деятельности по управлению многоквартирными домами. Исключение из членов саморегулируемой организации влечёт за собой лишение права осуществлять деятельность по управлению многоквартирными домами в течение трёх лет с момента исключения. При этом предусматривается ведение реестра лиц, осуществлявших функции единоличного исполнительного органа члена саморегулируемой организации, исключённого из саморегулируемой организации за нарушение требований законодательства Российской Федерации, с введением на три года персонального запрета на профессию;
обеспечение финансовых гарантий возмещения вреда, причинённого членами саморегулируемой организации потребителям и третьим лицам вследствие недостатков оказанных услуг и (или) выполненных работ по управлению многоквартирным домом, содержанию и ремонту общего имущества в таком доме, за счёт средств компенсационного фонда, формируемого из взносов членов саморегулируемой организации.
Кроме того, предусмотренные законопроектом положения об осуществлении государственного надзора за деятельностью саморегулируемых организаций в сфере управления многоквартирными домами не исключают предусмотренного статьёй 20 Жилищного кодекса Российской Федерации осуществления государственного жилищного надзора и муниципального жилищного контроля за соблюдением лицами, осуществляющими управление многоквартирными домами (членами соответствующих саморегулируемых организаций), требований жилищного законодательства Российской Федерации.
При участии Правительства Российской Федерации законопроект подготовлен к рассмотрению Государственной Думой Федерального Собрания Российской Федерации во втором чтении.
</text>
</document>