<document><title>Правительство одобрило проект основных направлений таможенно-тарифной политики на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>

Проект основных направлений таможенно-тарифной политики на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов рассматривался и был одобрен на заседании Правительства 16 мая 2013 года.
527Kb
В 2014–2016 годах реализация таможенно-тарифной политики будет тесно увязана с решением приоритетных задач в сфере диверсификации экономики, повышения конкурентоспособности и эффективности отечественных производств, что необходимо для успешной работы на глобальном рынке.
Меры таможенно-тарифной политики нацелены на решение задач модернизации и повышения эффективности российских отраслей промышленности и сельскохозяйственного производства, которые в перспективе могли бы увеличить экспортный потенциал экономики (нанотехнологии, ядерная энергетика, машиностроение и микро- и оптоэлектроника, электроника, биотехнологии, медицинская техника и фармацевтика и прочие), а также укрепить продовольственную безопасность страны.
Определяющее влияние на уровень ставок ввозных таможенных пошлин будет оказывать выполнение обязательств России в ВТО. До 2016 года средний уровень пошлин снизится с 8,5 до 6% по промышленным товарам и с 11,2 до 8,7 – по продовольственным.
Несмотря на общее снижение тарифной защиты, изменение уровня для различных категорий товаров будет осуществляться в разные сроки, что создаст предпосылки для постепенной адаптации отраслей российской экономики к новым условиям.
Одной из важнейших задач таможенной политики на предстоящий период является повышение эффективности таможенного администрирования. Сохраняет актуальность задача совершенствования правоприменительной практики, решение которой осложняется необходимостью одновременно проводить унификацию регулирования с государствами – членами Таможенного союза.
Для решения данной задачи распоряжением Правительства утвержден план мероприятий (дорожная карта) «Совершенствование таможенного администрирования», выполнение которого позволит, в частности, сократить сроки и количество документов, требуемых для совершения таможенных операций, а также перейти на межведомственное электронное взаимодействие и ускорить выдачу разрешительных документов.
Важное направление таможенно-тарифной политики Таможенного союза на среднесрочную перспективу – более активное позиционирование Таможенного союза в международной торговой системе для получения преимуществ от расширения торговли и улучшения доступа на внешние рынки.
Расширение зоны преференциальной торговли путём заключения соглашений о свободной торговле становится ключевой задачей торговой политики Таможенного союза. Соглашения о свободной торговле должны заключаться прежде всего для достижения значимого экономического эффекта для отечественных компаний и страны в целом через расширение доступа на зарубежные рынки, привлечение передовых технологий.
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Основные направления таможенно-тарифной политики  
на 2014 год и плановый период 2015 и 2016 годов 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Минэкономразвития России, 2013 год
Оглавление 
Введение .................................................................................................................................................. 3 
1. Таможенно-тарифная политика в 2012 году ............................................................................ 4 
Итоги внешнеторговой деятельности ............................................................................................. 4 
Доходы от внешнеэкономической деятельности ........................................................................... 5 
Выполнение в Таможенном союзе обязательств России в ВТО ................................................... 6 
Средневзвешенная ставка импортного тарифа .............................................................................. 8 
Таможенно-тарифное регулирование импорта .............................................................................. 9 
Таможенно-тарифное регулирование экспорта ............................................................................ 14 
2. Таможенно-тарифное регулирование в 2014-2016 годах ...................................................... 17 
2.1. Общие факторы формирования таможенно-тарифной политики ................................. 17 
2.2. Реализация международных обязательств и национальных компетенций 
Российской Федерации ...................................................................................................................... 19 
Принципы формирования российской позиции при осуществлении таможенно-
тарифной политики Таможенного союза ...................................................................................... 19 
Принципы таможенно-тарифного регулирования экспорта ..................................................... 29 
 
 
 
 3 
 
 
Введение 
Основные направления таможенно-тарифной политики на 2014 год и 
плановый период 2015 и 2016 годов (далее – Основные направления) 
разработаны во исполнение постановления Правительства Российской 
Федерации от 29 декабря 2007 г. № 1010 «О порядке составления проекта 
федерального бюджета и проектов бюджетов государственных внебюджетных 
фондов Российской Федерации на очередной финансовый год и плановый 
период», в соответствии с Концепцией долгосрочного социально-
экономического развития Российской Федерации до 2020 года, Основными 
направлениями деятельности Правительства Российской Федерации на период 
до 2018 года, Внешнеэкономической стратегией Российской Федерации до 2020 
года, а также с учетом отраслевых государственных программ и стратегий. 
Основные направления предназначены для органов государственной 
власти и участников внешнеэкономической деятельности для целей 
определения среднесрочных ориентиров в сфере таможенно-тарифного 
регулирования, что должно способствовать повышению транспарентности и 
предсказуемости условий ведения внешнеэкономической деятельности в 
Российской Федерации.  
 4 
1. Таможенно-тарифная политика в 2012 году 
Итоги внешнеторговой деятельности 
По итогам 2012 года внешнеторговый оборот России составил 839,5 млрд. 
долларов США, превысив показатель 2011 года на 2,1 процента.  
Показатели внешней торговли России в 2011-2012 гг.,  
млрд. долл. США* 
  
2011 2012(прогноз) 2012(факт) 
темп прироста, 
% 
Товарооборот 822,5 852,3 839,5 2,1 
Экспорт 516,7 528,2 525,4 1,7 
Импорт 305,8 324,1 314,2 2,7 
Сальдо 211,0 204,1 211,2 0,1 
* По данным ФТС России, с учетом торговли с Республикой Казахстан 
и Республикой Беларусь. 
 
Доля экспорта товаров в ВВП в 2012 году снизилась и составила 26,3% 
против 27,2% в 2011 году, а доля импорта - 16,6% против 16,9%. Замедление 
роста стоимостных объемов экспорта во многом было связано со стабилизацией 
мировых цен на энергоносители и снижением цен на металлы.  
Основные факторы, повлиявшие на изменение динамики внешней 
торговли, приведены в таблице: 
Индексы внешней торговли  
Российской Федерации в 2012 году 
 
 Экспорт Импорт 
Рост стоимостного 
объема, в том числе: 
101,7 102,7 
- средних цен 101,6 97,3 
- физического объема 99,9 105,1 
* Индексы средних цен и физического объема рассчитаны  
с учетом Республики Беларусь и Республики Казахстан 
 
В географической структуре российского экспорта сохранилась 
преимущественная доля стран дальнего зарубежья (85,1%) и снизилась с 15,4 
до 14,9% доля стран СНГ (преимущественно за счет резкого снижения поставок 
топливно-энергетических товаров в Украину).  
 5 
В географической структуре российского импорта с 85,3 до 86,7% 
увеличился удельный вес стран дальнего зарубежья, при этом доля СНГ 
снизилась с 14,7 до 13,3% в основном за счет снижения закупок продовольствия 
и сельскохозяйственного сырья в Белоруссии и нефтепродуктов в Украине. 
Основным торговым партнером России остался ЕС: на его долю 
приходится 53,0% российского экспорта и 42,4% российского импорта.  
Доходы от внешнеэкономической деятельности 
Суммарные поступления в федеральный бюджет от внешнеэкономической 
деятельности за 2012 год составили 4 963 млрд. руб. или 38,6 % в  доходах 
федерального бюджета. Доля вывозных таможенных пошлин в доходах 
федерального бюджета в 2012 году составила 31,9%, ввозных – 5,7 процента. В 
соответствии с правилами распределения пошлин между государствами-
членами Таможенного союза на долю России приходится 87,97%  суммарных 
пошлин от импорта товаров на единую таможенную территорию Таможенного 
союза. 
Подробные данные о поступлениях приведены в таблице. 
Итоги доходов бюджета от внешнеэкономической деятельности в 2011-2012 
гг., млрд. руб. * 
 
  
2011 2012 
Темп прироста, 
% 
Доходы бюджета 11 352 12 854 13,2% 
поступления от 
внешнеэкономической деятельности 
(без НДС и акциза) 
4 658 4 963 6,5% 
вывозные пошлины 3 710 4 099 10,5% 
нефть  2 332 2 490 6,8% 
газ  384 434 13,0% 
нефтепродукты 936,5 1 130 20,7% 
ввозные пошлины 693 733 5,8% 
Тарифные льготы: 
тарифные льготы по ввозным 
пошлинам 
90,5 94,7 4,6% 
тарифные льготы по вывозным 
пошлинам 
225,1 235,5 4,6% 
тарифные преференции (ЕСП) 9,9 12,1 22,2% 
* По данным Федерального казначейства и ФТС России. 
 6 
 
Объем предоставленных льгот по уплате таможенных пошлин в 2012 году 
составил 330,2 млрд. руб., в том числе по ввозным таможенным пошлинам – 
94,7 млрд. руб., по вывозным пошлинам – 235,5 млрд. руб. По сравнению с 
2011 годом объем льгот по уплате таможенных пошлин увеличился на 4,6 
процента. 
Сумма тарифных преференций, предоставленных в 2012 году в отношении 
товаров, ввозимых из развивающихся и наименее развитых стран в рамках 
Единой системы преференций, увеличилась на 22% по сравнению с 2011 годом, 
составив при этом 12,1 млрд. руб. 
Выполнение в Таможенном союзе обязательств России в ВТО 
С даты присоединения к ВТО Россия приняла обязательства по 
обеспечению выполнения требований организации на уровне Таможенного 
союза. Реализация указанных обязательств возможна на основании Договора 
Таможенного союза о его функционировании в рамках многосторонней 
торговой системы от 19 мая 2011 г., в соответствии с которым обязательства, 
принимаемые государством-членом Таможенного союза при присоединении к 
ВТО, становятся частью правовой системы Таможенного союза. 
В 2012 году произошел первый этап выполнения тарифных обязательств: 
Решением Совета ЕЭК от 16 июля 2012 г. № 54 ставки Единого таможенного 
тарифа Таможенного союза (далее - ЕТТ ТС) были приведены в соответствие с 
начальными ставками связывания в ВТО. 
Процесс снижения ставок ввозных таможенных пошлин, по сути, является 
возвратом к уровням тарифа, которые применялись в России в 2004-2006 годах, 
и заключается в основном в снижении тех уровней ввозных таможенных 
пошлин, которые были введены позднее, в том числе в рамках антикризисных 
мер 2008-2010 годов.  
Так, по 8% тарифных линий состоялось понижение ввозных таможенных 
пошлин до уровня, предусмотренного обязательствами России в ВТО. В ряде 
случаев осуществлялся переход от комбинированной к адвалорной или 
 7 
специфической ставке, а также снижение специфической 
составляющей комбинированной ставки. Почти половина таких случаев 
касается товаров продовольственной группы: рыба, мясные продукты, сухое 
молоко, молочная сыворотка, солод, крахмал, маргарин, фрукты, некоторые 
злаковые, масличные, шоколад, дрожжи, соевый шрот, на которые пошлина в 
основном снизилась на 5-10 процентных пунктов.  
Ставки таможенных пошлин на промышленные товары уменьшились на 5-
10 процентных пунктов с уровней, размер которых составлял 20-25 процентов. 
В ряде случаев для целей соответствия обязательствам в ВТО было решено 
отказаться от специфической составляющей без изменения адвалорной части 
таможенной пошлины. Это затронуло группу химической продукции 
(сульфиды натрия, декстрины, химические отходы, пластиковые колпачки, 
шины) – с 15-20% до 5-10% и отказом от специфической части, продукции 
легкой промышленности (сумки, меховые шкуры, ковры, колготки и чулки) – с 
20 до 10% и снижение специфической части, продукции лесобумажной 
промышленности (деревянных паллет, некоторых видов бумаги и картона, 
пакетов) - с 15-20% до 5-10%, металлургическую продукцию (прутки, уголки, 
отдельные виды проката, трубы) – с 10-20% до 5-15%, металлическое сырье 
(свинец, олово, цинк) с 5 до 3%, запчасти для электронной аппаратуры – с 10 до 
5%, автомобильную технику (автобусы, автомобили) - с 20-35% до 10-25% с 
уменьшенной специфической частью. 
По 400 тарифным линиям были установлены эквивалентные ставки 
пошлин разных типов. В основном это коснулось продовольственной 
продукции и промышленной продукции, которая производится на территории 
страны.  
Так, например, в группе 0207 (мясо и пищевые субпродукты домашней 
птицы) ставки ввозных таможенных пошлин были скорректированы на птицу, 
ввозимую в рамках тарифной квоты с 25 до 25%, но не менее 0,2 евро за 1 кг, 
вне квоты с 80 до 80%, но не менее 0,7 евро за 1 кг. На отдельные виды риса 
ставки ввозных таможенных пошлин были скорректированы с 15%, но не менее 
 8 
0,045 евро за 1 кг, до 0,12 евро за 1 кг. На сахар-сырец тростниковый ставки 
пошлин были скорректированы на 140-270 долл. США за 1 тонну (вместо 
диапазона 50-250 долл. США за 1 тонну), которые будут действовать в течение 
всего года. На отдельные виды жиров и масел растительных и животных и их 
фракций в упакованном виде ставки ввозных таможенных пошлин были 
скорректированы с 18 – 35% до 15%, но не менее 0,12 евро за 1 кг.  
Средневзвешенная ставка импортного тарифа 
По итогам 2012 года средневзвешенная ставка импортного тарифа, 
рассчитанная исходя из объема налогооблагаемого импорта из стран дальнего 
зарубежья (под процедурой выпуска для внутреннего потребления), составила 
9,14 процента. В дальнейшем она будет постепенно снижаться с учетом 
выполнения обязательств в связи с присоединением к ВТО: на 0,91 
процентного пункта в 2013 году (в среднем до 8,23%), на 0,63 процентного 
пункта в 2014 году (в среднем до 7,60%), на 0,54 процентного пункта в 2015 
году (в среднем 7,06%) и на 0,44 процентного пункта в 2016 году (в среднем 
6,62%). 
 
Динамика средневзвешенной ставки импортного тарифа в 2012-2016 гг., % 
Год 2012 2013 2014 2015 2016 
январь-август 
сентябрь-декабрь  
9,90/ 
8,60 
8,60/ 
7,70 
7,70/ 
7,25 
7,25/ 
6,74 
6,74/ 
6,39 
 
Иллюстративно динамика изменения ставки пошлины показана на 
графике. 
 9 
 
 
Анализ средневзвешенных ставок в разных отраслях промышленности 
показывает, что наиболее высокий уровень тарифной защиты сохранится в 
ближайшие годы для продовольственной и металлургической продукции (7-
10%), наиболее низкий – в отношении импорта машиностроительной 
продукции (6-8%). При этом ежегодное снижение по большинству позиций 
составит до 1 процентного пункта.  
Таможенно-тарифное регулирование импорта 
С 2010 года полномочия по принятию решений в области таможенно-
тарифного регулирования импорта находятся в ведении Комиссии 
Таможенного союза, правоприемником которой является Евразийская 
экономическая комиссия (далее - ЕЭК). На национальном уровне позиция 
Российской Федерации вырабатывается в рамках подкомиссии по таможенно-
тарифному и нетарифному регулированию и защитным мерам во внешней 
торговле Правительственной комиссии по экономическому развитию и 
интеграции. 
Всего за 2012 год ЕЭК принято 30 решений в сфере таможенно-тарифного 
регулирования импорта товаров. Указанные решения направлены на 
повышение конкурентоспособности экономик государств–членов Таможенного 
союза, в том числе Российской Федерации, насыщение единого внутреннего 
рынка дефицитной продукцией и предотвращение необоснованного роста цен. 
 10 
Основной чертой таможенно- тарифного регулирования в 2012 году 
явился уклон на либерализацию Единого таможенного тарифа Таможенного 
союза (ЕТТ ТС), около 70% решений коснулось снижения ставок ввозных 
таможенных пошлин.  
В частности, подобные меры применялись в отношении 
машиностроительной продукции. Так, снижение ввозных таможенных пошлин 
с 10 до 0% сроком  
до 31 октября 2014 г. произошло для импорта трансформаторов с жидким 
диэлектриком мощностью 148 000 кВА, выпуск которых в Российской 
Федерации находится на стадии освоения. Данная мера позволит при 
строительстве и реконструкции энергетических объектов использовать 
оборудование, отвечающее современным требованиям и повышающее 
энергоэффективность систем электроснабжения. 
Другие меры коснулись ввоза ковочно–штамповочных прессов и 
радиально-ковочных машин (с 10 до 0% сроком до 31 декабря 2012 г.), 
статических преобразователей для магистральных пассажирских электровозов 
(с 10 до 5% с выделением отдельной подсубпозиции), подъемников 
ножничного типа –амбулифтов (с 15 до 5% с выделением отдельной 
подсубпозиции), тренажерных устройств имитации полета (с 20 до 0% с 
выделением отдельной подсубпозиции), комплектующих к самолетам (с 10-
15% до 0% с выделением отдельных подсубпозиций), микропроцессоров не 
более 32 ннм (с 5 до 0%), десантно-вертолетных кораблей-доков (с 10 до 0% с 
выделением отдельной подсубпозиции до 30 июня 2016 г.). 
Ряд решений был принят по предложению Республики Казахстан в 
отношении: военно-транспортных самолетов (с 20 до 0% с выделением 
отдельной подсубпозиции сроком до 31 декабря 2013 г.), морских паромов (с 5 
до 0% сроком до 31 декабря 2014 г.), погружных нефтегазовых буровых 
установок (с 20 до 0% с выделением отдельной подсубпозиции сроком до 30 
июня 2013 г.). В связи с ограниченными объемами производства данных 
товаров в Российской Федерации указанные решения приняты в качестве 

</text>
</document>