<document><title>Правительство утвердило Правила предоставления и распределения субсидий субъектам Российской Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Данным постановлением (№1460 от 28 декабря 2012 г.) утверждаются Правила предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах.
***
Постановление от 28 декабря 2012 г. №1460 Об утверждении Правил предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах
Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах.
2. Признать утратившими силу:
постановление Правительства Российской Федерации от 4 февраля 2009 г. № 90 «О распределении и предоставлении в  2009 - 2011 годах субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 8, ст. 967);
постановление Правительства Российской Федерации от 22 апреля 2009 г. № 348 «О внесении изменений в Правила распределения и предоставления в 2009 - 2011 годах субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 18, ст. 2246);
постановление Правительства Российской Федерации от 8 мая 2009 г. № 406 «О внесении изменений в Правила распределения и предоставления в 2009 - 2011 годах субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 20, ст. 2470);
пункт 51 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросам, связанным с предоставлением из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации субсидий, субвенций и иных межбюджетных трансфертов, имеющих целевое назначение, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 3 октября 2009 г. № 798 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 41, ст. 4784);
постановление Правительства Российской Федерации от 29 октября 2009 г. № 857 «О внесении изменения в пункт 3 Правил распределения и предоставления в 2009 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 45, ст. 5341);
постановление Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2009 г. № 1198 «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 4 февраля 2009 г. № 90» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 3, ст. 323);
постановление Правительства Российской Федерации от 20 августа 2010 г. № 641 «О внесении изменений в Правила распределения и предоставления в 2010 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 34, ст. 4493);
постановление Правительства Российской Федерации от 14 сентября 2010 г. № 728 «О внесении изменений в Правила распределения и предоставления в 2010 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 38, ст. 4846);
постановление Правительства Российской Федерации от 30 ноября 2010 г. № 954 «О внесении изменений в Правила распределения и предоставления в 2010 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 50, ст. 6699);
постановление Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2010 г. № 1209 «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 4 февраля 2009 г. № 90» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 2, ст. 374);
постановление Правительства Российской Федерации от 3 июня 2011 г. № 443 «О внесении изменений в Правила распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 24, ст. 3496);
постановление Правительства Российской Федерации от 6 марта 2012 г. № 197 «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросу предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление государственной поддержки в сфере агропромышленного комплекса» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 13, ст. 1517);
постановление Правительства Российской Федерации от 22 марта 2012 г. № 230 «О внесении изменений в Правила распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 14, ст. 1634);
постановление Правительства Российской Федерации от 28 июня 2012 г. № 650 «О внесении изменений в Правила распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах, и о признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 27, ст. 3759).
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2013 г.
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев
</text>
</document>