<document><title>Совещание-видеоконференция об обеспечении доступности дошкольного образования</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Цель остаётся прежней – к 2016 году качественно изменить ситуацию: создать приблизительно 1,2 млн новых мест в детских дошкольных учреждениях. Средства на развитие дошкольных учреждений поступают в регионы в виде: бюджетных кредитов, на текущий год – 8 млрд рублей, федеральных субсидий в рамках ФЦП развития образования, в 2013 году - 1 млрд рублей. Кроме того, в этом году дополнительно предусмотрено 50 млрд рублей».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Дмитрия Ливанова об обеспечении доступности дошкольного образования
Доклад руководителя Роспотребнадзора Геннадия Онищенко
Сообщение временно исполняющего обязанности губернатора Московской области Андрея Воробьёва
Сообщение губернатора Новосибирской области Василия Юрченко
Стенограмма:

Совещание-видеоконференция об обеспечении доступности дошкольного образования. Вступительное слово
29 мая 2013 года
Д.Медведев: Мы сегодня с вами обсуждаем тему доступности дошкольного образования. Такие разговоры у нас идут регулярно, но сегодня мы должны поговорить, посоветоваться и определиться с тем, как мы будем действовать с финансированием, включая дополнительное финансирование, которое выделяется на строительство детских дошкольных учреждений.
Цель остаётся прежней – за короткое время (перспектива нескольких лет, к 2016 году) качественно изменить ситуацию: создать приблизительно 1,2 млн новых мест в детских дошкольных учреждениях. Задача трудная, но решаемая. Именно поэтому я и предложил сегодня обсудить её, с тем чтобы все руководители регионов (а у нас на связи сейчас все субъекты Федерации, часть коллег присутствует в этом зале, которые были в Москве), чтобы все услышали, как действовать и какие решения принимать.
85Kb
210Kb
По информации Министерства образования и науки, с начала текущего года число детей от трёх до семи лет, которые посещают детские дошкольные учреждения, выросло на 43 тыс., что само по себе неплохо, и сейчас, по ситуации на 1 мая текущего года, составляет 5,3 млн. Это приблизительно 85% от общего числа детей данного возраста, которые могли бы посещать детские дошкольные учреждения. В шести регионах – Амурская, Владимирская, Калужская, Тюменская области, Ненецкий и Чукотский автономные округа – проблема практически решена. Но абсолютно она не может быть решена нигде (это мы тоже понимаем), потому что всё равно могут быть какие-то нюансы, могут возникать сложности, но практически решена – это означает, что очереди в принципе нет.
Д.Медведев: «Средства на развитие дошкольных учреждений поступают в регионы в виде нескольких потоков. Первое – это бюджетные кредиты. Общий объём на текущий год – 8 млрд рублей. Это 43 субъекта Федерации. Объём федеральных субсидий в рамках ФЦП развития образования составляет на 2013 год 1 млрд рублей (он ежегодно приблизительно такой), и получают его 72 субъекта Российской Федерации. Это то, что у нас было. Кроме того, дополнительно предусмотрено 50 млрд рублей».
Однако 572 тыс. детей всё ещё ждут своей очереди. Особенно острая ситуация в 22 регионах, где в детские сады не могут попасть более чем 10% малышей от трёх до семи лет. Причём более 10 не значит, что везде по 10, во многих регионах по 20 – это и Калмыкия, и Красноярский край, и Дагестан, и Новосибирская область. Разные регионы, причём обращаю внимание, это не только Северный Кавказ, где высокая рождаемость, но и регионы Сибири, где другая ситуация.
29 мая 2013
29 мая 2013
29 мая 2013
29 мая 2013
Совещание-видеоконференция об обеспечении доступности дошкольного образования
Средства на развитие дошкольных учреждений поступают в регионы в виде нескольких потоков. Первое – это бюджетные кредиты. Общий объём на текущий год – 8 млрд рублей. Это 43 субъекта Федерации. Объём федеральных субсидий в рамках ФЦП развития образования составляет на 2013 год 1 млрд рублей (он ежегодно приблизительно такой), и получают его 72 субъекта Российской Федерации. Это то, что у нас было.
Кроме того, в соответствии с тем решением, которое было мною объявлено, которое мы непросто, но приняли, дополнительно предусмотрено 50 млрд рублей. Они будут выделены в текущем году в виде субсидий регионам. Соответствующие решения по выделению дополнительных денег по предложению Правительству поддержаны и проголосованы Государственной Думой 24 мая. В ближайшее время я подпишу постановление о порядке предоставления и распределения этих субсидий. Именно с этим связано наше с вами общение.
Д.Медведев: «Обязательства регионов – это не только строительство детских садов <...>, но и повышение зарплаты и квалификации работников дошкольных учреждений».
На что хочу обратить внимание региональных властей? Первое. Конечно, деньги должны пойти на комплексное решение задачи, но при этом я хотел бы прямо обратить внимание руководителей регионов, что они должны пойти именно на детские сады и ни на что другое. Мы эти деньги с трудом искали в условиях весьма сложного бюджета, и коль скоро мы их нашли, будьте любезны их потратить именно на это. При этом обязательства регионов – это не только строительство детских садов, в чём, как мы и договаривались с вами, уважаемые коллеги, Федерация вам помогает, но и повышение зарплаты и квалификации работников дошкольных учреждений. Это уже ваша задача.
Также обращаю внимание на необходимость повышения качества дошкольного образования и воспитания. Места в детских дошкольных учреждениях должны быть созданы не только для того, чтобы пристроить ребёнка, хотя на самом деле такая задача для многих семей стоит, особенно для тех, у кого активно работают и мама, и папа. Этот период очень важен для становления личности, гармоничного развития ребёнка, поэтому, естественно, это должны быть квалифицированные места, и, конечно, это подготовка к школьному образованию.
Второе. Необходимо, чтобы деньги как можно быстрее поступили в регионы. Для этого нужно, чтобы субъекты Федерации вместе с Министерством образования и науки своевременно заключили соглашения о предоставлении федеральных субсидий. Министерство к этому готово, так, Дмитрий Викторович (обращаясь к Д.Ливанову)?
Д.Ливанов: Да.
Д.Медведев: Готово. И я хотел бы, чтобы губернаторы взяли этот вопрос под свой персональный контроль, а министерство доложило о результатах модернизации и развития дошкольной инфраструктуры с учётом ранее принятых решений к 1 сентября. При необходимости можно представить предложения по перераспределению субсидий между бюджетами субъектов, потому что всегда требуется ручная доводка по тем или иным вопросам.
Ещё раз: на связи регионы, жду от вас информацию, какова ситуация. Но самое важное мне хотелось сказать именно вначале: деньги, которые мы вам посылаем, должны тратиться именно на детские дошкольные учреждения. Это обязательное требование.
Дмитрий Викторович (Д.Ливанов), я в основном назвал главные позиции, касающиеся вашей работы, тем не менее несколько слов скажите, потом я попрошу ещё Геннадия Григорьевича (Г.Онищенко) выступить, а потом уже включим регионы. Пожалуйста.
Губернатор Алтайского края Александр Карлин, глава Минобрнауки Дмитрий Ливанов и заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец
Д.Ливанов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Я хочу начать с двух таких общих, но в общем, мне кажется, важных тезисов. Первый состоит в том, что период в жизни ребёнка с его рождения до поступления в школу – это возраст наиболее стремительного его развития, первоначального формирования физических, психических, интеллектуальных качеств, которые определяют по существу всю последующую жизнь. И для нас тут важно обеспечить не столько действительно готовность к школе, что важно само по себе, но развитие высших психофизических функций детей, таких как внимание, память, мышление, речь, способность общаться эффективно со взрослыми и сверстниками. Второй тезис состоит в том, что доступность и качественность дошкольного образования – это один из значимых факторов при принятии решений молодыми семьями о том, что они готовы стать родителями. И по существу именно дошкольное образование – это единственное, где мы не гарантируем пока ещё гражданам общедоступность. Нам нужно обязательно решить эту задачу. Мы считаем, что для молодых женщин именно наличие твёрдых гарантий возможности устройства маленького ребёнка в детский сад – это очень важное обстоятельство, которое она будет обязательно учитывать при принятии решения о том, чтобы стать матерью.
Д.Ливанов: «Предусмотрено создание 755 тыс. дополнительных мест дошкольных образовательных учреждений за три года, при этом почти половина будет введена за счёт развития вариативных форм дошкольного образования».
Если говорить о нашей программе, то она основана на следующем. Нам действительно, как Вы уже сказали, предстоит создать дополнительно около 1,2 млн мест в дошкольных образовательных учреждениях, для того чтобы ликвидировать ту очередь, которая есть сегодня, и удовлетворить тот положительный демографический тренд, который мы наблюдаем в последние годы. Сегодня в каждом регионе разработаны поэтапные программы как региональные, так и муниципальные по созданию этих мест и достижению максимального охвата услугами дошкольного образования детей в возрасте от трёх до семи лет. Этими планами предусмотрено создание 755 тыс. дополнительных мест дошкольных образовательных учреждений за три года, при этом почти половина будет введена за счёт развития вариативных форм дошкольного образования. Это, мне кажется, очень важно. Но это не полностью решит проблему. Остаётся ещё незакрытая потребность – более 400 тыс. мест, и именно на эти цели и планируется оказание материальной финансовой помощи бюджетам субъектов Российской Федерации. За счёт этой помощи всего мы создадим 433 тыс. новых мест в дошкольных образовательных учреждениях. Эти места будут вводиться в основном за счёт строительства и реконструкции зданий дошкольных учреждений, приспособления зданий для оказания услуг дошкольного образования, присмотра и ухода за детьми в соответствующем возрасте. Первый транш составляет 50 млрд рублей, соответствующий законопроект уже принят во всех трёх чтениях Государственной Думой и находится на рассмотрении в Совете Федерации.
Нами разработан проект постановления Правительства о порядке предоставления и распределения субсидий. Нельзя сказать, что его обсуждение проходило легко, оно было очень интенсивным, но окончательное решение было принято буквально вчера на заседании рабочей трёхсторонней группы по совершенствованию межбюджетных отношений, куда входят и депутаты Государственной Думы, и члены Совета Федерации, и представители Правительства Российской Федерации. Самый главный принцип – обеспечить прозрачность распределения этих субсидий. Нами, по существу, заложено только два фактора – это демографический фактор, то есть количество детей в соответствующем возрасте, которые будут проживать в регионе на 1 января 2016 года, и это фактор бюджетной обеспеченности региона. На основе этих двух факторов и произведено распределение субсидий, с которым все по существу согласились.
Д.Ливанов: «Всего в 2013 году регионы введут более 2,5 тыс. объектов, связанных с дошкольным образованием, в том числе 1 тыс. новых детских садов за счёт строительства, это будет сделано уже в этом году. Всего в этом году будет введено более 300 тыс. новых мест».
Мы также подготовили уже приказ, которым утверждаются формы соглашения о предоставлении субсидии, отчёт о её расходовании. Мы начнём взаимодействовать с регионами буквально с завтрашнего дня, не дожидаясь того, пока законопроект станет законом, а Правительство окончательно примет соответствующее постановление.
Мы также уделяли в последний месяц большое внимание готовности регионов к максимально эффективному использованию субсидий. Всего в 2013 году, в этом году регионы введут более 2,5 тыс. объектов, связанных с дошкольным образованием, в том числе 1 тыс. новых детских садов за счёт строительства, это будет сделано уже в этом году. Всего в этом году будет введено более 300 тыс. новых мест. К регионам с высокой степенью готовности мы относим практически все регионы Центрального и Приволжского федеральных округов. Здесь по всем объектам готова проектно-сметная документация, решены вопросы с землёй, если они были, и так далее. Такая же, но чуть хуже ситуация в большинстве регионов Уральского федерального округа, Сибирского и Северо-Западного. Хуже действительно картина в Северо-Кавказском федеральном округе. Например, Чеченская Республика запланировала к вводу только в этом году более 200 объектов путём строительства, но проектно-сметная документация, к сожалению, не готова, во всяком случае, у нас информации о такой готовности нет.
Д.Ливанов: «Очень важный эффект – это повышение зарплаты педагогических работников дошкольных образовательных учреждений, которое идёт очень интенсивно: только в этом году заработная плата повысится в среднем по России на 35%».
Мы будем вести фактически ежедневный мониторинг готовности регионов к решению тех задач, которые поставлены. Мы не допустим никакой небрежности здесь, поскольку действительно речь идёт об очень серьёзных ресурсах. После того как программа начнётся – а это, как Вы уже сказали, произойдёт, как мы все очень рассчитываем, в июне, – будет введена очень жёсткая система контроля за её реализацией. Фактически каждое новое создаваемое место будет под контролем: будет определено это место физически, то есть адрес, будет определена та форма, в которой это место будет создаваться, будет определён источник финансирования и будет фактически в режиме онлайн вестись контроль за реализацией программы.
Мы прекрасно понимаем, что от результатов этой работы, от максимально эффективного использования средств субсидий зависит и продолжение проектов в 2014 и 2015 годах. В результате к 2016 году мы создадим более 1,2 млн новых мест. В дошкольных образовательных учреждениях будут обеспечены современные комфортные условия образования и воспитания, которые позволят каждому ребёнку полноценно развиваться, изменится качество педагогических кадров. И, безусловно, очень важный эффект – это повышение зарплаты педагогических работников дошкольных образовательных учреждений, которое идёт очень интенсивно: только в этом году заработная плата повысится в среднем по России на 35%. Большое спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо. У меня такое предложение – оно, собственно, вошло в проект протокольного решения: как только появится закон, в самой короткой перспективе документ (распоряжение Правительства) должен выйти. Поэтому внесите его мне в трёх-, максимум в пятидневный срок после подписания закона, чтобы нам не потерять лишние недели на это. Спасибо.
Геннадий Григорьевич (Г.Онищенко), какие есть комментарии по теме?
Г.Онищенко: Глубокоуважаемый Дмитрий Анатольевич! Глубокоуважаемые участники совещания! Уместно, я думаю, будет вспомнить, что только в 2012–2013 годах и Президент страны, и Председатель Правительства более 20 раз возвращались в тех или иных формах, даже на самых неожиданных форумах, к этой проблеме. Это, безусловно, дало свои результаты, и сегодня те направления, по которым идёт решение главной проблемы, проблемы очерёдности, интенсивно  используются, но есть ещё резервы.
Это прежде всего возврат проектной мощности детских садов. Что имеется в виду? Во время демографического спада многие помещения в детских садах просто перепрофилировались как профильные образовательные... Сегодня мы считаем, что можно вернуться к их проектной мощности и тем самым увеличить мощность действующих учреждений. Это открытие дополнительных групп в нерационально используемых помещениях детских садов. Это высвобождение площадей путём использования компактной, легко трансформируемой мебели. Это тоже, но здесь нужна индустрия этой мебели. Это трансформеры в виде трёхуровневых кроватей, которые можно убирать к стене и высвобождать тем самым мощности. Но, конечно же, главное – это строительство, приобретение зданий и, конечно же, открытие детских дошкольных групп на свободных площадях образовательных учреждений и школ.
Г.Онищенко: «К первой группе санитарно-эпидемиологического благополучия, то есть в целом благополучной, у нас сегодня относится 46,5% всех детских дошкольных учреждений. Это хороший показатель, он имеет тенденцию к улучшению, то есть мы занимаемся не только строительством, но ещё и приведением в должное состояние базы».
Какова сегодня структура? Из 51 тыс. 263 учреждений, находящихся на контроле, 42 тыс. 900 располагаются в отдельно стоящих, специально построенных зданиях. 1,2 тыс. – это встроенные здания, в основном это пристройки к жилым домам, и 4819 – на базе учреждений школ. Сегодня в школах у нас, во многих школах, много свободных помещений, учитывая, что там идёт недокомплект, и это сегмент достаточно ёмкий, с точки зрения возможностей уже на действующих площадях эту проблему решать.
Что бы я ещё хотел в этой связи сказать? Что мы не должны забывать о том, что нам нужно текущий фонд содержать в надлежащем состоянии, потому что строить надо, развиваться надо… Какова ситуация по текущему состоянию наших учреждений? К счастью, к первой группе санитарно-эпидемиологического благополучия, то есть в целом благополучной, у нас сегодня относится 46,5% всех детских дошкольных учреждений. Это хороший показатель, он имеет тенденцию к улучшению, то есть мы занимаемся не только строительством, но ещё и приведением в должное состояние базы. Вторая группа, где требуются ремонты, но не критичные, – это 50%, то есть подавляющее большинство всё-таки находится в достаточно удовлетворительном состоянии. Вместе с тем сегодня 2356 учреждений по стране, или 4,6%, требуют капитального ремонта – это достаточно серьёзные вложения. Наибольший удельный вес дошкольных учреждений, нуждающихся в капитальном ремонте, и это в определённой мере отражает отношение к текущему состоянию дошкольного образования, – это Сахалин (27%), Архангельская область, Калмыкия и Воронежская область. Наименьший удельный вес, то есть где следят за состоянием учреждений, – это Курская область, Липецкая, Московская, Ярославская и Тюменская области, поэтому я бы, конечно, хотел на это тоже обратить внимание.
Что касается контроля за средой обитания детей, здесь у нас показатели достаточно благополучные. Единственное, на что хотелось бы обратить внимание, причем самое серьёзное внимание, – это организация питания детей. У нас 82,6% учреждений работает на сырье, то есть утро начинается – почистить картошку и приготовить блюда. Сегодня современные технологии позволяют делать качественные блюда в виде полуфабрикатов, но для этого нужна централизация. Если в школах у нас этот процесс идёт достаточно эффективно, то детские сады более ригидны, более консервативны в этом плане.
Когда мы готовили новые правила (а я должен доложить, что новые правила утверждены и зарегистрированы Минюстом, в их подготовке участвовали все), мы на это обратили особое внимание и привлекали самых высококлассных специалистов в области технологии приготовления пищи. И современные правила позволяют сегодня, особенно в крупных городах, мегаполисах, переводить детское дошкольное питание именно на такое питание. Здесь появляются большие возможности для бизнеса, кстати – это очень важное обстоятельство для нас.
Г.Онищенко: «3704 дошкольных учреждения, а ёмкость их – 332 тыс., в Российской Федерации были переданы для использования не по прямому назначению. <...> Резервы есть по возврату этих учреждений к своему истинному предназначению. Всего возвращено за последние годы 1469 дошкольных учреждений с ёмкостью 150 958 мест».
В целом по Российской Федерации по устройству в дошкольные учреждения, по нашим оценкам, наиболее сложная ситуация в Сибирском, Уральском и Южном округах. В то же время имеется позитивная тенденция с обеспечением детскими местами. В Центральном округе я бы хотел в позитиве отметить Белгородскую, Брянскую, Владимирскую, Рязанскую, Тамбовскую области, в Северо-Западном – Новгородскую, Псковскую и Республику Карелия, и в Приволжском – Татарстан и Мордовию. Здесь эта тенденция к сокращению идёт хорошо.
Кстати, Дмитрий Анатольевич, во всех субъектах мы видим наличие программ (теперь они называются дорожными картами) по ликвидации очерёдности. Они с разной степенью успеха составлены, тем не менее они в целом отвечают тому тренду на ликвидацию, который сегодня нужен. По Белгородской области есть целая программа, которая успешно решается, и здесь, думаю, даже без посторонней помощи они, скорее всего, справятся. Свердловская область – здесь есть всё, и программа есть, тем не менее мы отмечаем тенденцию увеличения числа детей, нуждающихся в детских садах, и здесь требуется более интенсивное строительство.
Сегодня находит место и применение (правда, с большим трудом), создание так называемых семейных групп по уходу и присмотру, то есть это не образовательная услуга, а уход и присмотр. Это краткосрочное пребывание. У нас в стране таких групп – 5367 (это тренд хороший), их посещают 18 137 детей. В качестве структурных подразделений образовательных учреждений у нас существует 17 372 группы. Что это такое? Это в микрорайоне, где есть хорошие детские учреждения, в квартирах существуют группы по присмотру и уходу. Такие формы хорошо прижились в Калининградской области в частности, и заслуживают достаточно серьёзного внимания с точки зрения решения тех вопросов, которые есть.
Г.Онищенко: «В течение последних трёх лет на капитальный ремонт были поставлены 3116 дошкольных учреждений. Хорошо капитально ремонтировал Приволжский округ (807 учреждений), Сибирь (497), Центральный округ 474 учреждения».
Идёт работа по введению новых учреждений. За три года это 916 учреждений, которые были вновь построены. Наибольшее их количество – это Центральный округ (здесь и Москва, и Московская область, и Рязань хорошо строят новые учреждения), Приволжский округ – 194 учреждения (это Татарстан, Башкортостан, Нижегородская область) и в Сибири – Новосибирская, Кемеровская области и Башкортостан. В шести регионах у нас не построено ни одного учреждения. Я могу их назвать: Кострома, Республика Калмыкия, Краснодар, Астрахань, Магадан и так далее. В настоящее время (Вы называли эту цифру, и господин министр называл) строительство тоже идёт, и в числе субъектов, где на данный момент ведётся строительство детских дошкольных учреждений, я хотел бы особо отметить Московскую область, Свердловскую область, Ханты-Мансийский округ, Саха (Якутию), город Москву и Башкирию.
Ещё один резерв, Дмитрий Анатольевич, Вы это говорили применительно к лагерям, и сейчас – 3704 дошкольных учреждения, а ёмкость их – 332 тыс., в Российской Федерации были переданы для использования не по прямому назначению. Наибольший удельный вес таких учреждений был передан в Приволжском округе, но они вовремя спохватились и возвратили. Из 1069 возвращено 322. Это хороший процент возврата, вновь, как говорится, к истокам. В Центральном округе 760 таких учреждений было передано, 257 возвращено, и в Сибири – 660, возвращено 370. Хорошо работает в этом направлении, хотя много отдали в своё время, Оренбургская область – 481 учреждение отдали (но это профиль экономики учреждений, там было много ведомственных учреждений), 100 возвратили, Свердловская область из 337 возвратила 74 и так далее. Здесь, конечно, с каждым годом становится труднее, но всё-таки резервы есть по возврату этих учреждений к своему истинному предназначению. Всего возвращено за последние годы 1469 дошкольных учреждений с ёмкостью 150 958 мест. Поэтому я бы хотел на это тоже обратить внимание, это тоже наш резерв. Кемерово хорошо возвращает, Оренбург.
В течение последних трёх лет на капитальный ремонт были поставлены 3116 дошкольных учреждений. Хорошо капитально ремонтировал Приволжский округ (807 учреждений), Сибирь (497), Центральный округ 474 учреждения отремонтировал. Хотелось бы среди субъектов отметить прежде всего Тюмень, которая системно, на протяжении многих лет ещё задолго до остроты этой проблемы этим занималась на программном уровне. Саха (Якутия), Краснодарский край хорошо реконструирует, ремонтирует, хотя мы его упоминали как нестроящего, Новосибирская область, Свердловская и так далее. Наименьшая активность видна в Псковской, Мурманской, Калининградской областях, Хабаровском крае, на Сахалине, в Магадане. Здесь работа не ведётся, поэтому если эти направления, на которых я остановился, мы начнём тоже прорабатывать, кроме строительства, я думаю, что эту проблему можно достаточно быстро сдвинуть с той точки, на которой сегодня мы находимся. Благодарю за внимание.
Д.Медведев: Спасибо. Я хотел бы, чтобы коллеги, которые нас видят и слушают, обратили внимание на эти цифры. Они вообще-то известны, но на самом деле они всё-таки довольно показательные – где удаётся возвращать детские сады к их истинному предназначению, а где эта работа идёт медленнее. В общем, каждый руководитель региона знает, что у него происходит.
Теперь давайте послушаем регионы. Давайте начнём с крупного субъекта нашей Федерации – Московской области. Андрей Юрьевич (обращаясь к А.Воробьёву), как дела у вас?
А.Воробьёв: «17 млрд рублей ежегодно из нашего (Московской области) бюджета с 2013 года расходуется на строительство 85 детских садов по бюджетной программе. Я нигде не говорил цифру по инвестиционным соглашениям, но это ещё плюс 90 детских садов».
А.Воробьёв: Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! То, что детские сады, программа строительства детских садов для нас является стратегической задачей, которую диктует и наша жизнь, и указы Президента, и Ваш посыл нам предельно понятен, подтверждается нашими действиями. В частности, 17 млрд рублей ежегодно из нашего бюджета с 2013 года расходуется на строительство 85 детских садов по бюджетной программе. Я нигде не говорил цифру по инвестиционным соглашениям, но это ещё плюс 90 детских садов. Учитывая такое масштабное строительство, мы должны понимать, что у нас в Московской области окажется самая большая в стране сеть детских садов. Очевидно, что они долгожданные, и на всех встречах без исключения люди спрашивают, когда же, наконец, будет предоставлено место в детском саду.
С того предыдущего доклада, Дмитрий Анатольевич, месяца три назад, очередь, несмотря на наши усилия, увеличилась с 44 до 47 тыс. детей. В чём дело? Дело в масштабном строительстве в Московской области. Ежегодно, как Вы прекрасно знаете, сдаётся 6–7 млн кв. м жилья. Миграция очень заметная, а если в абсолютных цифрах, 30 тыс. ребятишек от трёх до семи лет в Московской области ежегодно прибавляется. Несмотря на это мы всё-таки намерены выполнить указ Президента и в 2016 году эту очередь свести к минимуму или сократить вообще.
А.Воробьёв: «Что касается заработной платы, в декабре 2013 года она была увеличена на 40%, и в этом году ещё на 6 плюс 9. Таким образом, зарплата педагогов дошкольного образования, воспитателей, я подчёркиваю, составляет порядка 30 тыс. рублей».
Что касается заработной платы, в декабре 2013 года она была увеличена на 40%, и в этом году ещё на 6 плюс 9. Таким образом, зарплата педагогов дошкольного образования, воспитателей, я подчёркиваю, составляет порядка 30 тыс. рублей, в декабре 2013 года она составит 30 тыс. рублей – высокий уровень заработных плат.
Также хочу обратить внимание на то, что все новые детские сады мы принимаем в экспертизу с обязательным наличием плавательных бассейнов, предусмотренных дошкольной программой образования.
Частные детские сады. Очень важную поддержку оказывают нам предприниматели, малые предприниматели, в том числе с АСИ мы развернули программу «Билдинг-сад», и, соответственно, пять детских садов нами открыто. Все наши усилия направлены на то, чтобы эту программу реализовывать своевременно, масштабно и добросовестно, направляя деньги на строительство детских садов. Конечно, очень приятная новость про 50 млрд, мы надеемся, что Московская область получит положенные ей ассигнования, а мы будем готовы отчитаться за рациональное и грамотное их использование.
Что касается детских садов, которые ранее были выведены из системы ДОУ, дошкольного образования, их 436 ранее было выведено. Сейчас мы нагоняем, компенсируем количество дошкольных учреждений. Не все из них мы можем вернуть обратно, потому что они имеют частных собственников или там уже находятся социальные учреждения.
Д.Медведев: Понятно, Андрей Юрьевич. Работайте, потому что у вас действительно значительная очередь. Это связано с масштабом субъекта, с тем, что идёт активный процесс заселения территории Московской области. Если что-то потребуется, обращайтесь в федеральное Правительство.
Что касается детских садов, которые невозможно вернуть, мы это тоже понимаем, потому что если уже юридически история такова, что это превратится в бесконечные суды, то на это бессмысленно тратить время, кроме случаев, когда обнаружено нарушение закона при проведении продажи детских садов. В общем, вы сами понимаете, ситуация индивидуальная.
Теперь Новосибирская область, Василий Алексеевич Юрченко. У вас довольно значительная проблема, я об этом только что говорил. Как собираетесь её решать?
В.Юрченко: Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич, участники видеоконференции!
В.Юрченко:«В конце 2010 года мы приняли долгосрочную целевую программу развития дошкольного образования у нас в регионе (Новосибирская область). Эта программа начала действовать с 2011 года, и уже в первый год её реализации мы ввели 6928 мест, в 2012 году – 8209 мест, и по планам на 2013 год 8100 мест у нас будет введено.»
В систему дошкольного образования Новосибирской области входит 1083 образовательных учреждения, из них 713 детских садов, 177 тыс. ребятишек у нас от одного года до семи лет. Обеспеченность дошкольным образованием составляет 86,5%. Тем не менее у нас достаточно серьёзная очередь на протяжении большого количества времени. Понимая эту проблему, в конце 2010 года мы приняли долгосрочную целевую программу развития дошкольного образования у нас в регионе. Эта программа начала действовать с 2011 года, и уже в первый год её реализации мы ввели 6928 мест, в 2012 году – 8209 мест, и по планам на 2013 год 8100 мест у нас будет введено.
Мы снизили по многим муниципальным образованиям напряжение по ряду сельских районов, в первую очередь ликвидировали уже сегодня очередь ребятишек от трёх до семи лет. Но очень серьёзная проблема, Дмитрий Анатольевич, стоит у нас по городу Новосибирску, поскольку это 1,5 млн жителей, и крупным муниципальным районам.
Из консолидированного бюджета области мы в 2011 году направили 884 млн, в 2012 году – 2 млрд 651 млн, и в 2013 году в бюджете заложено 3 млрд 600 млн рублей. Почему цифры так увеличились? Потому что мы выбрали все возможности, мы вернули детские сады из непрофильного использования и перешли уже в основном к масштабному строительству. Если в прошлом году мы построили 15 новых детских садов, то в этом году уже 19.
Задача, предусмотренная долгосрочной целевой программой, – ликвидация очереди в дошкольные учреждения по районам и малым городам, очереди от трёх до семи лет в 2013 году. По городу Новосибирску, Новосибирскому району и ещё ряду городов областного подчинения эту задачу мы выполним в соответствии с указом Президента.
В.Юрченко: « Сегодня уровень заработной платы воспитателей в детских садах соответствует 86,5% от зарплаты педагогических работников в системе образования. На данный момент это 17,5 тыс., в конце года выйдем на 23 тыс. Считаем, нам необходимо реализовывать более высокую динамику, и принимаем меры в этом направлении».
На сегодня мы осуществляем полностью синхронизированные действия с органами местного самоуправления по использованию проектов повторного применения, по выделению в оперативном порядке земельных участков, для того чтобы в кратчайшие, в нормативные сроки вводить детские дошкольные места на территории области.
Какие сегодня проблемы и вопросы, которые считаем главными и заложили в долгосрочную целевую программу? Мы понимаем, что в детском саду ребята должны получить всестороннее развитие. Малосемейные группы по уходу за детьми это не самое главное, поскольку ребёнок должен получить разностороннее развитие, быть подготовлен к школе – вот мы по этому пути и пошли.
Средства, по которым Правительство Российской Федерации примет решение, очень помогут нам. У нас есть механизмы увеличения как строительства детских садов, так и проектные решения, земельные участки, мы понимаем, где строить. И те деньги, которые придут в Новосибирскую область, безусловно, гарантированно будут эффективно направлены именно на строительство детских садов, открытие новых дошкольных учреждений.
Поручения по итогам совещания об обеспечении доступности дошкольного образования
Мы с педуниверситетом проводим работу по подготовке педагогических работников в детские сады. Приняты меры по уровню заработной платы для педагогических работников. Сегодня уровень заработной платы воспитателей в детских садах соответствует 86,5% от зарплаты педагогических работников в системе образования. На данный момент это 17,5 тыс., в конце года выйдем на 23 тыс. Считаем, нам необходимо реализовывать более высокую динамику, и принимаем меры в этом направлении.
Каких-то сомнений в выполнении указа Президента и решений Правительства Российской Федерации сегодня нет, мы справимся с задачей, Дмитрий Анатольевич. Спасибо.
Д.Медведев: Работайте тогда, потому что у вас действительно большой хвост образовался, понятно, по каким причинам. Обращаю внимание также других коллег на прозвучавшую тему проектов повторного применения – это абсолютно правильно, потому что нельзя строить дворцы, это неэкономично и долго. Это должны быть комфортабельные, современные, но в то же время нормальные, типовые, с учётом, конечно, конкретной местности, новые детские сады. Когда каждый детский сад превращается в индивидуальный проект – это, конечно, ведёт и к удорожанию стоимости, и к увеличению сроков его строительства, поэтому вот этот курс абсолютно правилен.
<…>СПИСОК 
участников совещания в режиме видеоконференции 
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева  
об обеспечении доступности дошкольного образования  
 
29 мая 2013 г. 
резиденция «Горки»,  
Дом приемов, 2-й этаж, 
Зал совещаний 
12.00 
 
1.  ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
2.  ШВЕЦОВА 
Людмила Ивановна 
- Заместитель Председателя 
Государственной Думы 
Федерального Собрания 
Российской Федерации 
 
3.  ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
- Министр образования и науки 
Российской Федерации 
 
4.  АРТАМОНОВ  
Анатолий Дмитриевич 
 
- губернатор Калужской области 
5.  КАРЛИН 
Александр Богданович 
 
- губернатор Алтайского края 
6.  ОНИЩЕНКО 
Геннадий Григорьевич 
- руководитель Федеральной службы 
по надзору в сфере защиты прав 
потребителей и благополучия человека 
 
7.  ЗАКЛЯЗЬМИНСКИЙ 
Алексей Львович 
- директор Департамента науки, высоких 
технологий и образования Правительства 
Российской Федерации 
 
8.  МАЛЕВА 
Татьяна Михайловна 
- директор Института социального анализа 
и прогнозирования Российской академии 
народного хозяйства и государственной 
службы при Президенте 
Российской Федерации 
 
9.  НИКИТИН 
Андрей Сергеевич 
- генеральный директор Агентства 
стратегических инициатив по продвижению 
новых проектов 
 
 

</text>
</document>