<document><title>О работе по выполнению поручения Президента России о формировании многофункциональных центров прикладных квалификаций, осуществляющих обучение на базе среднего (полного) общего образования</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Правительство доложило о работе по выполнению поручения Президента России, содержащегося в Указе от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки» (пункт 3)
Правительство доложило о работе по выполнению поручения Президента России, содержащегося в Указе от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки» (пункт 3), в части проработки вопроса о формировании многофункциональных центров прикладных квалификаций, осуществляющих обучение на базе среднего (полного) общего образования, в том числе путём преобразования существующих учреждений начального и среднего профессионального образования в такие центры.
Правительство сообщает, что в настоящее время сформированы 42 многофункциональных центра, созданных как структурные подразделения государственных образовательных учреждений профессионального образования, в Алтайском и Краснодарском краях, Амурской, Астраханской, Воронежской, Еврейской автономной, Калужской, Нижегородской, Орловской, Тамбовской, Томской, Тюменской областях, Республиках Алтай, Мордовия, Тыва, Чувашия, Ханты-Мансийском и Ямало-Ненецком автономных округах, городе Санкт-Петербурге.
Указанные центры реализуют обе модели из предложенных Минобрнауки субъектам Российской Федерации в методических рекомендациях: территориально ориентированный многофункциональный центр прикладных квалификаций и корпоративный многофункциональный центр прикладных квалификаций.
Многофункциональные центры создаются в целях кадрового обеспечения реализуемых субъектом Российской Федерации программ и стратегий экономического развития, потребностей высокотехнологичных отраслей экономики, а также подготовки по массовым профессиям и специальностям, востребованным на региональных (местных) рынках труда.
В многофункциональных центрах реализуется широкий круг программ подготовки кадров в области информатики и вычислительной техники, строительства, транспорта, автоматики и управления, энергетики, энергетического машиностроения и электротехники, металлургии, машиностроения и материалообработки, авиастроения, сельского хозяйства.
Практически все создаваемые центры ориентированы на взаимодействие с организациями – потенциальными заказчиками и потребителями образовательных услуг: 50% центров сотрудничают с крупными организациями-работодателями, почти 85% – с мелкими и средними организациями-работодателями, некоторые – с объединениями работодателей.
Финансирование многофункциональных центров осуществляется за счёт средств регионального бюджета, софинансирование материально-технического обеспечения и реализации образовательных программ производится организациями-работодателями и из иных внебюджетных источников.
Вместе с тем около 30% созданных многофункциональных центров ориентированы только на бюджетное финансирование. Такая ориентация несёт риск несоответствия подготовки в данных центрах требованиям рынка труда, низкой результативности решения задач кадрового обеспечения модернизации и технологического развития экономики.
Планируется, что среднее количество обученных в создаваемых центрах будет составлять около 1000 человек в год в каждом центре.
При этом наблюдается значительная дифференциация численности – от 100 до 5000 человек, – что обусловлено, прежде всего, численностью и  плотностью размещения населения на территории, обслуживаемой многофункциональным центром.
Минобрнауки совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и работодателями проведён мониторинг, по результатам которого был определён ряд лучших практик формирования многофункциональных центров.
По данным мониторинга Минобрнауки, в 2013–2015 годах создание многофункциональных центров планируется в 68 субъектах Российской Федерации.
Планом мероприятий («дорожной картой») «Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на повышение эффективности образования и науки» поставлена задача создания до 2018 года не менее 250 многофункциональных центров.
</text>
</document>