<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по вопросам топливно-энергетического комплекса, воспроизводства минерально-сырьевой базы и повышения энергетической эффективности экономики</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по вопросам топливно-энергетического комплекса, воспроизводства минерально-сырьевой базы и повышения энергетической эффективности экономики (до 14.03.2015)</tag>
</tags>
<text>

Участники заседания рассмотрели вопрос о развитии нефте- и газохимической промышленности в Дальневосточном федеральном округе.
Правительственная комиссия по вопросам топливно-энергетического комплекса, воспроизводства минерально-сырьевой базы и повышения энергетической эффективности экономики
По итогам обсуждения заместитель Председателя Правительства поручил в течение двух месяцев детально проработать вопрос ресурсной обеспеченности и пропускной способности трубопроводов и иной инфраструктуры региона, после чего вернуться к вопросу создания Восточной нефтехимической компании.
Также на заседании обсуждался вопрос об организации и проведении геологического изучения недр территории Российской Федерации и её континентального шельфа за счёт средств федерального бюджета и средств пользователей недр.
По итогам доклада Минприроды России Аркадий Дворкович потребовал ускорить подготовку нормативных актов, направленных на стимулирование вложения частных инвестиций в геологическое изучение недр.
Кроме того, участники заседания во исполнение поручения Президента Российской Федерации утвердили состав рабочей группы по вопросам использования природного газа в качестве моторного топлива, а также приняли решение о необходимости создания рабочей группы по вопросам повышения эффективности геологоразведочных работ и рациональному природопользованию.
</text>
</document>