<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в пленарном заседании Форума деловых людей государств-участников Единого экономического пространства «Евразийский экономический союз: ожидания бизнеса»</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
«Мы создали базу работы нашего Единого экономического пространства, создали Таможенный союз, двигаемся в сторону Евразийского экономического союза, и я уверен, что мы его создадим».
31 мая 2013
31 мая 2013
31 мая 2013
31 мая 2013
Пленарное заседание Форума деловых людей государств – участников Единого экономического пространства
Выступление Д.Медведева:
Добрый день, коллеги! По традиции, которая здесь сложилась, раз задаётся вопрос, нужно давать ответ. Способы заключаются в том, чтобы реализовать всё то громадьё планов, которое мы с вами наметили. Я здесь сидел, слушал выступления своих коллег, выступление Виктора Борисовича (В.Христенко – председатель Коллегии Евразийской экономической комиссии) как руководителя нашего наднационального органа и пришёл к выводу, что мы уже за эти несколько лет много чего наворотили, создали абсолютно беспрецедентный механизм, который в чём-то работает очень неплохо, а в чём-то не работает вообще. Но когда мы этот процесс начинали (это было в 1990-е годы) и когда мы его интенсифицировали (а в этом уже я принимал участие) и подписывали базовые документы, мы понимали, что просто не будет. У меня здесь масса разных доказательств того, что мы эти годы потратили недаром – и про рост наших экономик, и про, естественно, рост взаимной торговли, другие экономические показатели приведены, о которых коллеги мои говорили. Я это всё повторять не буду, потому что всё это было и всё это в принципе остаётся, несмотря на замедление роста темпов мировой экономики, рецессию в целом ряде стран, которая, безусловно, отражается и на ситуации в наших государствах, о чём тоже мои товарищи говорили.

Но что я хотел бы сказать? Очевидно, что мы пока ещё не сделали всего того, что сделать было бы нужно. Да, мы создали базу работы нашего Единого экономического пространства, создали Таможенный союз, двигаемся в сторону Евразийского экономического союза, и я уверен, что мы его создадим. Но предстоит ещё очень много многотрудной, сложной бюрократической и корпоративной работы, которой занимаются не только члены Правительства, не только президенты и премьеры, но и которой занимаетесь вы – представители бизнеса. От степени вашего взаимопонимания в конечном счёте и будет зависеть успех нашего дела.
Когда создавался Европейский союз (кстати, создавался он гораздо дольше, чем наш, но там и сложности, наверное, были другие), – очевидно, что он заработал во всю мощь, даже несмотря на нынешнюю ситуацию, только тогда, когда притёрлись экономики, когда компании стали действовать по единым правилам. Вот на это, мне кажется, нужно обратить самое пристальное внимание.
Пленарное заседание Форума деловых людей государств – участников Единого экономического пространства

И ещё. Владимир Викторович (В.Басько – генеральный директор Научно-технологической ассоциации «Инфопарк») абсолютно правильно сказал в отношении конкурентоспособности наших товаров и услуг. Уважаемые друзья! Конечно, правительства должны работать день и ночь на интеграцию, парламенты должны помогать, должны приниматься политические решения на уровне президентов. Но очень важно, чтобы и вы работали, работали так, чтобы создавались новые, конкурентоспособные продукты, конкурентоспособные не только в масштабах нашего союза, пока на троих. Надо издержки снижать, надо заниматься полноценным, современным корпоративным управлением – только в этом случае мы будем конкурентоспособны. Вот Серика Ныгметовича (С.Ахметов – Премьер-министр Республики Казахстан) спрашивали в отношении равного доступа компаний к закупкам. Я, во-первых, полностью согласен с тем, что вы сказали, во-вторых, хотел бы отметить ещё раз: всё это зависит от нашей воли, наших установок, и такая воля сейчас есть, хотя это непросто. Конечно, всегда будут сверхчувствительные сферы, например выпуск отдельных видов вооружений, ещё что-то такое, что для каждой национальной экономики является сверхдорогим, сверхчувствительным, сверхважным. Но по всем остальным вопросам всё должно быть свободно, и это как раз и есть вопрос политических решений.
Я, очевидно, не скажу ничего нового, если отмечу, что Таможенный союз и наше единое евразийское пространство создаёт для бизнес-сообщества и новые конкретные выгоды, и преимущества, но ими нужно успеть воспользоваться, и уметь ими пользоваться. И в этом смысле, действительно, и проблема либерализации торговых режимов с третьими странами, и целый ряд других вопросов, который лежит в сфере действия нашей комиссии, подлежит специальному рассмотрению, подлежит рассмотрению с вашим участием, потому как иначе у нас ничего путного не получится.
Во-вторых, очень важно улучшать общие условия предпринимательской деятельности, причём речь идёт о всех трёх действующих пока странах – речь идёт и о Белоруссии, и о Казахстане, и о России. Здесь упоминался известный рейтинг Doing Business, в этом смысле, кстати, в нашей стране всё выглядит хуже, чем у наших партнёров, поэтому мы должны начинать с себя. Не призывать кого-то другого сделать за нас нашу работу, а действовать жёстко, добиваться результатов по улучшению инвестиционного климата в своих странах. Тогда это будет иметь отражённый эффект и на наш общий рынок. Не должно быть ситуации, когда кто-то из нас будет тянуть нас назад. Мы должны помогать друг другу, будь то большая Россия или наши партнёры. Очень важна производственная кооперация, мы сегодня тоже об этом говорили, Михаил Владимирович (М.Мясникович – Премьер-министр Белоруссии) об этом в своём выступлении сказал. Мы хотим этого, мы к этому готовы, готовы двигаться в этом направлении столь далеко и глубоко, насколько к этому будут готовы наши партнёры, в том числе и в Беларуси.
Пленарное заседание Форума деловых людей государств – участников Единого экономического пространства
В общем, нам нужно конвертировать все наши благоприятные возможности в реальное конкурентное преимущество. Бизнес очень чувствителен к тем решениям, которые мы принимаем, тем механизмам, которые действуют. Здесь коллеги выступали, все говорили про Таможенный кодекс Таможенного союза, про максимальное упрощение процедур на границе.  Алексей Александрович Мордашов (генеральный директор ОАО «Северсталь») выступал на эту тему – по вопросам определения таможенной стоимости, унификации различных процедур, квалификации товаров, регламентов, электронных технологий. Безусловно, тот документ, который действует, – это документ, который был, скажем откровенно, создан в очень короткое время. Если хотите, мы на собственном опыте, методом проб и ошибок, вынуждены убеждаться, что там работает, а что нет. Но другое невозможно себе было представить, иначе бы мы создавали Таможенный союз на протяжении ещё 20 лет, и тогда бы эта идея точно умерла, поэтому Таможенный кодекс подлежит безусловному изменению, созданию новой версии его. Этим занимается наша Евразийская экономическая комиссия. Я думаю, что создать дополнительный механизм, рабочую группу создать с участием бизнеса под эгидой нашей Евразийской комиссии – было бы абсолютно правильно. Давайте предложим такой вариант работы.
Николай Иванович Боровой (Н.Боровой – председатель Ассоциации международных автомобильных перевозчиков «БАМАП»), как уже здесь говорили, выступал по поводу транспорта. Безусловно, это тоже наше конкурентное преимущество, потому что мы, создавая наш общий рынок, должны давать все для этого возможности для развития транспорта, а с другой стороны – пользоваться преимуществами соответствующих путей сообщения и транспортных средств. Здесь колоссальный транзитный потенциал, мы его не используем, это справедливо, – это касается всех видов транспортных услуг, и это ещё очень большая задача на будущее.
Владимир Яковлевич Дворецкий (В.Дворецкий – председатель ОЮЛ «Республиканский союз промышленников вторичной металлургии») говорил о наднациональных органах, тоже о совершенствовании таможенного законодательства, проблемах, платежах третьим лицам и третьими лицами, произвольной классификации товаров, невозможности эффективно осуществлять процедуры по декларированию – всё это есть. И крайне важно, чтобы мы по этим вопросам работали синхронно. Знаете, я как Председатель Правительства и в своём прежнем качестве неоднократно натыкался на позицию наших ведомств. Уверен, что она такая же и в Казахстане, и в Белоруссии. Приходят и говорят: «Знаете, у нас-то всё нормально, но у наших соседей полный бардак. И если они со своей проблемой не справятся, мы умываем руки». Я уверен, что во всех трёх случаях это лукавая позиция, потому что проблем у всех хватает. Конечно, нужно начинать с себя и создавать такие условия, когда наши ведомства будут договариваться, а не кивать друг на друга. В противном случае никакого нормального не только Евразийского союза, но и Таможенного союза не будет, если ведомства не научатся договариваться. В принципе они большой путь прошли, и уже сегодня механизмы синхронизации действуют, но это ещё тем не менее большая задача.
Наша новая интеграционная структура потребует отказа от сохраняющихся барьеров, только что президенты это обсуждали. Уважаемые коллеги, это очень трудно, очень трудно. Но если мы хотим интеграции, нам придётся это сделать, даже несмотря на те потери, которые понесут экономики наших стран. И это мы все должны понимать, это должна быть абсолютно ясная позиция. Хотел бы вас заверить, что в России это понимают и готовы понести эти издержки, понимая, что конечный, совокупный результат будет ещё лучше.
И, пожалуй, ещё одна тема. Уважаемые коллеги, мы действительно являемся свидетелями очень важных интеграционных процессов, именно поэтому они вызывают колоссальный интерес со стороны зарубежных партнёров, которые имеют и свои ожидания, какую-то ревность испытывают. Но самое главное внимание уделяется этим процессам в наших странах, поэтому создание правильных условий для развития нашего партнёрства – наша задача.
Только что мы стали свидетелями подписания меморандума с Украиной (впереди, по всей вероятности, подписание подобных же меморандумов с другими странами) – это первый шаг, важный шаг, нужный шаг, и мы ему очень рады, но он может стать и последним шагом, если ничего больше не сделать. Мы искренне приветствуем его, но понимаем, что если наши партнёры действительно хотят участвовать в нашем создаваемом интеграционном объединении, в нашем Евразийском экономическом союзе, то они должны принять и целый ряд весьма сложных, подчас непопулярных решений, причём все необходимые решения, а не только их часть. И, конечно, не принимать на себя обязательства, которые исключают участие в Евразийском экономическом пространстве и союзе. Это, я думаю, должно быть всем ясно как божий день. Если этого не произойдёт, мы, конечно, будем дружить дальше, будем развивать наши двусторонние отношения, но это уже не общий рынок. Мы надеемся на то, что стратегические решения по этому поводу будут приняты.
Уважаемые друзья! Я очень рассчитываю на то, что подобные мероприятия (такое мероприятие было в Петербурге, сейчас проходит в Минске) будут продолжаться, будут свидетельствами нашей все более тесной интеграции. Позвольте пожелать вам успехов в бизнесе в наше весьма непростое время. Ну а правительства будут работать на конечный результат, на интеграцию наших экономик, на дружбу между нашими народами и на успех бизнеса в наших странах!
</text>
</document>