<document><title>На полях заседания Совета глав правительств государств – участников СНГ Дмитрий Медведев провёл ряд двусторонних встреч</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>

31 мая 2013
31 мая 2013
31 мая 2013
Встреча с Президентом Белоруссии Александром Лукашенко
Дмитрий Медведев встретился с Президентом Белоруссии Александром Лукашенко.
 
 
 
 
 


***
Встреча с Премьер-министром Республики Казахстан Сериком Ахметовым
Стенограмма начала встречи:
Д.Медведев: Серик Ныгметович, мы с Вами имеем возможность поговорить о текущих российско-казахстанских делах. Я рад этой возможности.
С.Ахметов: Спасибо.
Беседа с Премьер-министром Республики Казахстан Сериком Ахметовым
Д.Медведев: Только что была встреча президентов, мы с вами регулярно встречаемся (контакты, в общем, идут на всех уровнях), созваниваемся. Текущие проблемы всегда есть, которые можно обсудить, но в целом у нас устойчивое сотрудничество, и я очень надеюсь на то, что так будет продолжаться и дальше – и в рамках наших двусторонних форматов, и, конечно, в системе Евразийского экономического пространства и будущего союза. Поэтому, давайте обо всём…
С.Ахметов: Дмитрий Анатольевич, во-первых, я хотел передать привет от нашего Президента – Нурсултана Абишевича Назарбаеваева с пожеланием успехов.
Д.Медведев: Спасибо большое!
С.Ахметов: И хотел бы пригласить в Астану с официальным визитом в любое удобное для Вас время. Мы могли бы совместить с возможным…
Д.Медведев: Приятное с полезным.
С.Ахметов: Да, приятное с полезным. А так у нас в Астане, Вы уже знаете… Владимир Владимирович, Вы мне сказали, с Вами разговаривал… Была достаточно конкретная, напряжённая работа глав государств, потом присоединились президенты Украины и Кыргыстана, и достаточно предметная, плодотворная работа была.
Д.Медведев: Сегодня Александр Григорьевич (А.Лукашенко) тоже рассказал об этом – как спорили.
С.Ахметов: Поэтому в наших двусторонних отношениях очень много, я считаю, продвигается. За I квартал 2013 года пусть небольшой (даже в этих условиях) рост товарооборота – 0,5% (я статистику смотрел), но тем не менее в этих условиях…
Д.Медведев: В этих условиях это хорошо, потому что у нас с другими партнёрами, если говорить откровенно, за первые три месяца – падение.
С.Ахметов: У нас тоже. Динамика сейчас немного улучшается. Я думаю, что мы должны в этом году достичь минимум того, что было в 2012 году.
Со мной приехала делегация, которая, во-первых, участвует в этих мероприятиях…
Д.Медведев: Немаленькая делегация у вас...
<…>
***
Встреча с Премьер-министром Республики Армения Тиграном Саркисяном
Беседа с Премьер-министром Республики Армения Тиграном Саркисяном
Стенограмма начала встречи:
Д.Медведев: Я рад возможности пообщаться, Тигран Суренович, рад Вас видеть. И конечно, давайте обсудим, как дела обстоят по всем направлениям. У нас встреча в формате СНГ. Мы ещё обсуждали и Таможенный союз, и вообще интеграционные процессы. Армения, в общем, хочет в этом участвовать. Нам тоже представляется это важным, нужно найти только подобающий формат соответствующего сотрудничества. И по двусторонним торгово-экономическим отношениям я тоже предлагаю поговорить.
Т.Саркисян: Спасибо большое, Дмитрий Анатольевич, за эту возможность обсудить вопросы, которые в повестке дня российско-армянских отношений, а также в рамках СНГ. Наша позиция чёткая, здесь никаких сомнений нет, и наши президенты тоже обговорили эту тематику. Сейчас уже на техническом уровне надо всё решать, какими темпами, какими шагами идти вперёд. Я только что с Христенко (В.Христенко – председатель Коллегии Евразийской экономической комиссии) встречался, мы с ним обсудили и вопрос относительно меморандума, что нам надо срочно тоже подготовить этот меморандум, согласовать с президентами и подписывать.
И конечно, работа, которую мы провели после нашей последней встречи, – с Министерством экономического развития были очень интересные и важные переговоры для нас. Мы подписали два протокола, определили круг вопросов, перечень, как мы будем продвигаться вперёд. И мы благодарны за эту работу.
Мы встречались с Кириенко (С.Кириенко – руководитель государственной корпорации «Росатом»). Тоже полное понимание есть относительно финансирования строительства нового блока атомной электростанции. И то, о чём мы с Вами договорились: после нашего телефонного разговора о том, что нам надо выходить на финансовые рынки, чтобы мы могли доставать ресурсы для станции, – мы это тоже с Кириенко обсудили. И мы в принципе идём вперёд. Договорённость следующая: на первом этапе мы будем думать о необходимости продлить сроки действия атомной станции, на втором этапе – строительство нового блока. И с этой точки зрения мы с Минфином тоже проработали этот вопрос.
<…>
</text>
</document>