<document><title>Встреча глав правительств стран Совета Баренцева/Евроарктического региона</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
<tag>Арктическая деятельность</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев:«Мы исходим из того, что развитие Баренцева региона должно базироваться на принципах сбалансированности и устойчивости и самых высоких стандартов экологической безопасности».
Оглавление:
Накануне пленарного заседания Совета Баренцева/Евроарктического региона на полях форума состоялись встречи Дмитрия Медведева с Премьер-министром Исландии Сигмундуром Давидом Гуннлейгссоном и Премьер-министром Финляндии Юрки Катайненом.
Выступление Дмитрия Медведева на пленарном заседании Совета Баренцева/Евроарктического региона

Пленарное заседание Совета Баренцева/Евроарктического региона
4 июня 2013 года
Д.Медведев: Уважаемый господин председатель! Уважаемые главы правительств, главы делегаций! Уважаемые коллеги! Дамы и господа! Я, конечно, тоже хотел бы прежде всего выразить свою признательность Премьер-министру Норвегии Йенсу Столтенбергу за отличные условия для нашей работы, поблагодарить за гостеприимство и радушный приём жителей Киркенеса. На самом деле очень хорошо, что мы увидели разную погоду: вчера была необычная погода, сегодня – традиционная. Наверное, это и правильно.
157Kb
83Kb
Именно здесь 20 лет назад представители России, Дании, Исландии, Норвегии, Финляндии, Швеции и Еврокомиссии подписали Декларацию о сотруд­ничестве. За два десятилетия Совет Баренцева/Евроарктического региона превратился в эффективный и востребованный механизм регионального взаимодействия. Совет способствует укреплению доверия и созданию взаимоприемлемых моделей, поиску путей разрешения противоречий. Именно такой путь, мне кажется, хорошо демонстрирует тот документ, о котором только что говорил мой коллега Йенс Столтенберг. Я имею в виду Договор о разграничении морских пространств и сотрудничестве в Баренцевом море и Северном Ледовитом океане, который мы подписали с ним относительно недавно.
Я убеждён, что у нашего Совета есть очень хорошие перспективы для более активной работы, для реализации совместных программ и инициатив, в том числе в формате государственно-частных партнёрств. Акцент сотрудничества должен смещаться именно в сторону конкретных проектов. Вчера во время ужина мы об этом и говорили с моими коллегами. Для их поддержки необходим и собственный финансовый инструментарий. Здесь есть и те предложения, которые наша делегация подготовила, есть другие предложения, они тоже вчера обсуждались. В любом случае положительных примеров в этой сфере достаточно, я имею в виду и деятельность Совета государств Балтийского моря, есть другие региональные механизмы типа Черноморского банка торговли и развития, и другие механизмы используются. Нужно будет это всё проанализировать и сделать определённый выбор. Я предлагаю поручить нашим министрам иностранных дел рассмотреть этот вопрос на предстоящей в октябре сессии.
4 июня 2013
4 июня 2013
4 июня 2013
4 июня 2013
4 июня 2013
4 июня 2013
4 июня 2013
Пленарное заседание Совета Баренцева/Евроарктического региона
Принципиальное значение для наращивания конкурентных преимуществ имеет развитие транспортных коммуникаций, о чём тоже вчера вечером шла речь. Мы говорили и о наземных перевозках, включая новые железнодорожные пути, и, конечно, о коммерческом освоении Северного морского пути – это кратчайший водный маршрут между Европой и Азиатско-Тихоокеанским регионом. За последние три года объём грузоперевозок по нему увеличился в 10 раз, и это очень позитивный факт.
Пленарное заседание Совета Баренцева/Евроарктического региона
Со своей стороны Россия будет модернизировать береговую и портовую инфраструктуру, развивать современные системы мониторинга, системы навигации и связи.
Бо́льшая транспортная доступность арктических территорий создаёт и благоприятные условия для реализации масштабных инвестиционных проектов, в том числе проектов в области минерально-сырьевой базы, углеводородных проектов, проектов по использованию континентального шельфа.
Мы исходим из того, что развитие Баренцева региона должно базироваться на принципах сбалансированности и устойчивости и самых высоких стандартов экологической безопасности. Совсем недавно, два месяца назад мы со многими из присутствующих здесь коллег встречались в Петербурге на Форуме Балтийского моря. Получилась содержательная встреча, достигнута договорённость о реализации Санкт-Петербургской инициативы. И сегодня мы, по сути, продолжаем этот диалог, находясь здесь, в Киркенесе.
Этот год, кстати, в нашей стране провозглашён Годом окружающей среды. Разрабатывается специальная программа по ликвидации накопленного экологического ущерба, и мы продолжаем заниматься тем, что назвали генеральной уборкой Арктики. На сегодня уже очищены Земля Александры, остров Белый. Ведутся работы на острове Грэм-Бэлл и в посёлке Андерма. Следующий этап – это остров Врангеля. Так что эта работа в нашей стране обязательно будет продолжена, мы считаем её очень важной.
В сентябре в Салехарде пройдёт Международная конференция «Арктика – территория диалога». В повестке также вопросы экологии, природоохранной деятельности. Мы приглашаем принять участие всех желающих в этой конференции. Безусловно, планы хозяйственного освоения природных богатств должны учитывать интересы и права коренных народов Севера. Считаю, что Совету и впредь следует уделять приоритетное внимание задачам сохранения их исконной среды обитания, традиционного образа жизни и культурных ценностей, помогать создавать для этого необходимые социально-экономические условия.
Ещё одно измерение нашего сотрудничества – это межрегиональные связи между 13 административно-территориальными образованиями северо-запада России, Швеции, Финляндии и Норвегии. Осенью председательство в Баренцевом региональном совете перейдёт к одному из наших регионов, это Архангельская область. Мы считаем, что такой региональный подход позволяет учитывать интересы и потребности конкретных территорий.
И, конечно, важнейшая тема – это общение между людьми, между нашими гражданами. В этом смысле, по сути, за эти 20 лет произошел просто прорыв: Норвегия и Россия сделали соответствующий шаг, подписав в 2010 году Соглашение об упрощении поездок жителей приграничных территорий. В результате число пересечений границы существенно увеличилось. Увеличилось таким образом, что нам приходится предпринимать усилия, для того чтобы изменить ёмкости границы и чтобы эти пересечения границы были нормальными, комфортными. Только за пять месяцев текущего года этот показатель достиг на этом участке 120 тыс. человек.
Упрощённый порядок стимулирует развитие туризма, малого бизнеса, научных, культурных и образовательных обменов. Считаем, что в интересах Баренцева региона – переход к безвизовому характеру поездок, о чём тоже говорилось. Но это, конечно, тематика других межгосударственных и межправительственных встреч. А я хотел поблагодарить вас за внимание, и ещё раз поблагодарить норвежскую сторону за прекрасную организацию нашего мероприятия. Спасибо!
<…>
Вопрос (как переведено): Хочу задать вопрос о Северном морском пути.Как Вы оцениваете перспективы коммерческого использования этого пути?
Д.Медведев: Спасибо за этот вопрос. Безусловно, Северный морской путь является важнейшим преимуществом, которое должен использовать весь наш регион. И мы считаем, что сейчас самое важное – создать определённый набор современных проектов, а также современную инфраструктуру, для того чтобы в полной мере извлекать его коммерческий потенциал.
Я приведу буквально две цифры: ещё два-три года назад объём грузов, который перевозился по Северному морскому пути, составлял порядка 300 тыс. т в год, сейчас мы уже перевозим Северным морским путём 4 млн т. И цифра в районе 10 млн т является абсолютно нормальной, но может быть и больше. Самое главное, чтобы для этого была необходимая инфраструктура и те условия, которые должны создаваться в результате нашего общего труда. Считаю, что для того, чтобы этот путь оправдывал себя, необходимо также создать правильную нормативную рамку, законодательство. С нашей стороны соответствующие решения были приняты – это и программа развития Северного морского пути, и администрация Северного морского пути, решение о которой было принято буквально в марте. Так что все условия налицо, будем надеяться, что Северный морской путь будет наращивать свои коммерческие преимущества, а выгодность транспортировки этим путём, я думаю, никому из присутствующих в зале не нужно доказывать.
Вопрос (как переведено): Вы сказали, что Россия выступает за установление финансового инструмента для проекта в поддержку региона Баренцева моря. Каким может быть этот финансовый инструмент?
Д.Медведев: Мы вчера за ужином долго на эту тему рассуждали, когда одобряли декларацию, – что это могут быть за финансовые инструменты, потому что разговоры о деньгах сразу портят настроение. Но мы не просто так предложили зафиксировать эту позицию в декларации, потому что мы считаем, что без такого инструмента наше партнёрство не будет эффективным. Мы вчера обсуждали несколько вариантов. Мой коллега из Исландии предложил создать специальный инвестиционный банк под эти цели. Это может быть и банк, конечно. Мы предлагаем посмотреть на серию государственно-частных партнёрств, в которых бы участвовали наши государства и представители бизнеса. При необходимости можно создавать фонды, при необходимости можно использовать европейские институты, о чём мы вчера тоже говорили, – финансовые институты для того, чтобы они участвовали в этих проектах, тем более они уже в них погружены. Поэтому идея максимально широкая, главное, чтобы под эту идею были деньги, и вот это уже задача и для правительств, и для бизнеса.
* * *
Ответы Дмитрия Медведева на вопросы журналистов на совместной пресс-конференции глав делегаций стран Совета Баренцева/Евроарктического региона
Вопрос: Не вызывает ли у вас озабоченности стремительная экспансия азиатского региона на Арктический шельф? И нет ли каких-либо инициатив, которые бы, возможно, ограничили присутствие азиатских стран в Арктике и, может быть, закрепили право добычи нефти и газа здесь только за странами Арктического региона?
Д.Медведев: Если говорить откровенно, никакой экспансии пока нет, это пока страшилки. Да, конечно, все присутствующие здесь руководители делегаций, премьер-министры стран Баренцева/Евроарктического региона исходят из того, что именно нашим государствам в силу международных соглашений принадлежит право определять основные параметры сотрудничества в этом регионе, включая вопросы использования шельфа, принадлежащего нашим государствам, и другие вопросы.
Но в то же время мы живём не в закрытом, а в открытом мире, и в ряде случаев подключение других государств, в том числе из Азиатско-Тихоокеанского региона в формате или статусе наблюдателя, нам, во всяком случае в России, не представляется опасным, наоборот, – вполне полезным. Но ещё раз говорю: в принципе мы все исходим из того, что ключевые решения в регионе должны приниматься региональными странами. Это справедливо и это соответствует принципам международного права.
Вопрос (как переведено): Когда это сотрудничество начиналось 20 лет назад, было идентифицировано около 40 объектов, относящихся к проблемам окружающей среды. И насколько я понимаю, только некоторые из них сейчас удалены из этого списка. Как вы собираетесь принимать во внимание и заботиться о природе в будущем и сейчас, в эпоху полезных ископаемых, нефти и газа?
Д.Медведев: Вторым всегда хорошо отвечать. В принципе господин Столтенберг (Й.Столтенберг – Премьер-министр Норвегии) практически всё, что я хотел сказать, уже сказал. Я лишь отмечу два момента. Первый – мы всё равно не теряли эти годы даром и, несмотря на то что было много объектов (40 объектов, о которых Вы сказали), всё-таки движемся вперёд, это очевидно, примеры только что были приведены.
И второе. Если говорить о накопленном ущербе для окружающей среды, о проблемах защиты нашей природы от разрушающего воздействия, о крупных проектах, мы с вами понимаем, что это самые сложные вопросы. И мы гораздо быстрее двигаемся по другим направлениям нашего сотрудничества, чем по этим направлениям, но они действительно самые сложные, и хорошо, что мы по ним идём.
Вопрос (как переведено): Мы слышали в Хельсинки несколько раз, что некоторым правительствам не нравится идея возможного членства Финляндии и Швеции в НАТО. Я хотела бы спросить, причина заключается в том, что это какой-то особенный регион, что это Север? Не в этом ли причина негативного отношения? И как Вы видите баланс сил в будущем в регионе Баренцева моря?
Д.Медведев: Меньше всего я думал, что мне придётся сейчас рассуждать об участии в Североатлантическом альянсе тех или иных государств. Мы вообще-то для другого собрались, здесь у нас другая повестка дня. Но если вопрос задан, если вопрос касается баланса сил, вы знаете, у нас есть достаточно простая позиция в отношении членства в Североатлантическом альянсе тех или иных государств: это их дело. Они сами принимают решения в соответствии с доктриной национального суверенитета. Но мы не можем не учитывать то, что для нас блок НАТО – это не просто какое-то постороннее формирование, это структура, которая имеет определённый военный потенциал и который в своей значительной части может быть использован против нашего государства при неблагоприятном развитии событий. Именно поэтому мы всегда говорили и говорим о том, что продвижение НАТО к российским границам мы не рассматриваем как позитивный факт для нашей страны.
Мы понимаем, что эти решения принимаются определённым образом. Мы открыто эту позицию декларируем нашим партнёрам. У нас существует свой механизм взаимоотношений с Североатлантическим альянсом, он достаточно эффективный. Тем не менее мы не считаем, что участие других новых государств в Североатлантическом альянсе несоздаёт новую ситуацию с обеспечением стабильности. Мы, наоборот, исходим из того, что всякие новые участники Североатлантического альянса, которые находятся вблизи нашего государства, в конечном счёте всё-таки меняют паритет сил, и мы на это вынуждены реагировать. Вот, собственно, с чем связана наша позиция, и к чему она сводится.
Что же касается, ещё раз говорю, принятия решений тем или иным государством участвовать или не участвовать в блоке НАТО или в каком-либо ином военном блоке, то это внутреннее дело каждого государства, которое должно проходить в соответствии с его процедурами. Такова наша позиция.  
Д Е К Л А Р А Ц И Я 
 
по итогам встречи глав правительств стран - членов СБЕР 
 
Киркенес, 3-4 июня 2013 года 
 
 
Премьер-министры и высокие представители стран-членов Совета 
Баренцева/Евроарктического региона – Королевства Дания, Финляндской 
Республики, Республики Исландии, Королевства Норвегия, Российской 
Федерации, Королевства Швеция, а также Европейской комиссии 
заявляют: 
1. 11 января 1993 года Министры иностранных дел и представители 
Королевства Дания, Финляндской Республики, Республики Исландии, 
Королевства Норвегия, Российской Федерации, Королевства Швеция, а также 
Европейской комиссии подписали Декларацию о сотрудничестве в 
Баренцевом/Евроарктическом регионе (далее Киркенесская декларация), 
выразив уверенность в том, что развитие сотрудничества в 
Баренцевом/Евроарктическом регионе будет существенно содействовать 
укреплению стабильности и прогрессу в регионе. Партнерство было призвано 
прийти на смену прошлым разногласиям и конфронтациям. Они полагали, 
что    такое сотрудничество будет способствовать миру и международной 
безопасности. Баренцево сотрудничество было частью процесса 
сотрудничества и интеграции, развивавшегося в Европе. Они также 
подтвердили приверженность соблюдению прав коренных народов Севера и 
выразили намерение укреплять их сообщества в регионе. 
2. Спустя 20 лет мы подтверждаем нашу приверженность принципам 
Киркенесской декларации. Мы добились значительных успехов в 
Баренцевом/Евроарктическом регионе. Это произошло благодаря важной роли, 
которую Баренцево сотрудничество сыграло в укреплении взаимного доверия, 
стабильности и безопасности на севере Европы посредством совместных 
усилий, основанных на принципах неделимой и равной безопасности. 
Одновременно оно способствовало сбалансированному подходу в регионе к 
экономической, социальной и природоохранной деятельности в интересах 
устойчивого развития. 
Подписанный 15 сентября 2010 года Договор между Российской 
Федерацией и Королевством Норвегия о разграничении морских пространств и 
сотрудничестве в Баренцевом море и Северном Ледовитом океане 
свидетельствует о решающей роли взаимного доверия в урегулировании 
2 
споров и создании новых возможностей взаимодействия. Мы с большим 
удовлетворением отмечаем, что в регионе не осталось нерешенных вопросов 
делимитации. Взаимное доверие, выстроенное благодаря Баренцеву 
сотрудничеству, может, таким образом, послужить для других стран образцом 
того, как соседствующие государства могут разрешать споры мирным путем и 
тем самым способствовать раскрытию значительного потенциала региональной 
и европейской интеграции. 
3. Когда в 1993 году была подписала первая Киркенесская декларация, 
Баренцев регион был окраиной Европы. Сегодня его уже нельзя назвать 
периферийным. Регион развивается настолько быстро, и не только в 
экономическом плане, что потребность в сотрудничестве сегодня больше, чем 
когда бы то ни было. 
В 2003 году, также в Киркенесе, главы шести правительств и 
представитель Европейской Комиссии заявили, что Баренцево сотрудничество 
представляет собой уникальное явление, подтверждающее значение тесного 
взаимодействия между правительствами, региональными органами власти и 
прямого сотрудничества между людьми. Они обязались развивать наши 
общества в полном соответствии с международными нормами обеспечения 
устойчивого развития. 
Достижения двадцатилетнего сотрудничества являются, прежде всего, 
результатом местных и региональных инициатив и деятельности с участием 
различных организаций и институтов, гражданских и бизнес-сообществ. 
Население региона, благодаря активному участию на всех уровнях и во всех 
сферах деятельности, внесло наиболее значительный вклад. Региональный 
уровень был и будет ядром Баренцева сотрудничества. Мы признаем важную 
роль Баренцева регионального совета, как в самом регионе, так и во все 
большей мере в контактах с остальной Европой. Баренцево сотрудничество 
также стало важной ареной взаимодействия народных избранников на 
национальном и региональном уровнях. 
6. Сегодня, спустя 20 лет после подписания Киркенесской декларации, 
в Баренцевом регионе происходят серьезные экономические, экологические и 
социальные изменения. Увеличение глобальной потребности в природных 
ресурсах и последствия глобального потепления привели к появлению как 
новых вызовов, так и новых возможностей, которые следует учитывать в 
региональном сотрудничестве. Необходимо полностью использовать 
положительные последствия изменившихся обстоятельств, а негативное 
влияние на социальное благополучие и традиционный образ жизни человека, 
а также на окружающую среду свести к минимуму. 
 
 
3 
Экономика 
 
7. Мы решительно поддерживаем продолжение сотрудничества во всех 
соответствующих областях при том понимании, что главным приоритетом 
является благополучие народов региона. Баренцев регион обладает 
инновационным потенциалом и во многом сможет стать примером для других 
европейских регионов. Баренцево сотрудничество может служить моделью для 
трансграничных диалогов в Европе и политики устойчивого развития. 
8. Мы полагаем особенно важным устойчивое управление природными 
ресурсами региона в целях обеспечения благополучия населения в 
долгосрочном плане и применения лучших имеющихся знаний и технологий. 
Ресурсный потенциал региона – это не только газ и нефть, но и другие 
минеральные ресурсы, рыба и морепродукты, знания и опыт, 
квалифицированные кадры, которые должны быть использованы на его благо. 
9. Мы признаем, что коренные народы, реализуя своё право на развитие 
имеют право на определение приоритетов и разработку стратегий. Мы 
признаем наши обязательства обеспечить полное уважение и осуществление 
прав коренных народов на сохранение традиционного образа жизни, включая 
занятие охотой, рыболовством и оленеводством, в соответствии с их 
традициями и обычаями в рамках принципов устойчивого управления 
ресурсами и международных обязательств. Коренные народы имеют право 
участвовать в процессе принятия решений по вопросам, затрагивающим их 
права. 
10. Являясь членами Всемирной торговой организации, мы должны 
поддерживать и продвигать развитие делового сотрудничества и торговли. Мы 
будем работать над уничтожением барьеров, которые до настоящего времени 
создавали ненужные препятствия для торговли и сотрудничества.    
11. Мы отмечаем, что экономическое и социальное развитие Баренцева 
региона требует улучшения транспортных коммуникаций. Развитие 
транспортных сетей, объединяющих Восток и Запад, включая 
трансрегиональное авиасообщение, является ключевым фактором как для 
целей бизнеса, так и пассажирских перевозок. В этой связи мы приветствуем 
усилия по разработке Плана развития транспортной системы Баренцева 
региона, охватывающего все виды транспорта и сфокусированного на создании 
транспортных коридоров между Россией, Финляндией, Швецией и Норвегией. 
 
12. Важно расширять сотрудничество по развитию портов и морских 
терминалов. Потребность в создании инфраструктуры сервисного 
4 
обслуживания, системы готовности к чрезвычайным ситуациям и т.д. вдоль 
новых морских путей, в особенности Северного морского пути, будет 
способствовать появлению отличных возможностей для бизнеса во всех 
странах Баренцева/Евроарктического региона. Дополнительные возможности 
возникнут в связи с развитием нефтегазовой деятельности на континентальном 
шельфе. Такая деятельность должна быть во благо устойчивого развития 
региона. 
 
Финансовые вопросы 
 
13. Мы подчеркиваем важность программ регионального развития и 
трансграничного сотрудничества, финансируемых совместно ЕС, Россией, 
Финляндией, Норвегией и Швецией, для реализации проектов в Баренцевом 
регионе. Мы поддерживаем их продолжение в привязке к Баренцеву 
сотрудничеству. Равный доступ всех регионов СБЕР к возможностям, 
предоставляемым этими программами, будет способствовать укреплению 
Баренцева сотрудничества. 
14. Мы приветствуем предложение России изучить возможность 
создания в Баренцевом регионе отдельного финансового механизма поддержки 
проектов и содействия максимальному использованию инвестиционного 
потенциала Баренцева региона. Мы призываем Совет 
Баренцева/Евроарктического региона предпринять необходимые действия в 
этой связи. 
 
Контакты между людьми 
 
15. Резкое увеличение числа пересечений границ является, вероятно, 
лучшей иллюстрацией позитивных изменений в Баренцевом регионе. Следуя 
общей цели установления безвизового режима для краткосрочных поездок 
наших граждан, мы будем и дальше делать все возможное для обеспечения 
большей эффективности режима пересечения границ. Повышение мобильности 
трудовых ресурсов в Баренцевом регионе так же должно быть долгосрочной 
целью. Для продвижения этой позитивной тенденции мы, кроме того, будем 
поощрять изучение дополнительных возможных способов упрощения 
процедур и увеличения числа пересечений границ, включая меры по 
поддержке активных участников регионального сотрудничества. 
16. За последние 20 лет трансграничный туризм и контакты между 
людьми значительно возросли. В туристической отрасли, оказывающей 
5 
положительное воздействие на занятость в регионах и их развитие, есть 
значительный потенциал дальнейшего роста.  
17. Важно объединить молодежь из различных частей региона и тем 
самым укрепить фундамент для ее позитивного участия и взаимодействия, как 
на национальном, так и на международном уровнях. В этой связи важна роль 
Баренцева регионального молодежного совета и Баренцева бюро по вопросам 
сотрудничества молодежи. Контакты между людьми продолжают играть 
существенную роль для позитивного развития региона. 
18. Сотрудничество с участием гражданских обществ играет важную 
роль в продвижении устойчивого развития и контактов между людьми. Мы 
поддерживаем рост трансграничных связей и сотрудничества между 
некоммерческими организациями, включая организации молодежи и СМИ  
в Баренцевом регионе.  
19. Мы стремимся к тому, чтобы права коренных народов полностью 
соблюдались на всех направлениях сотрудничества в Баренцевом/ 
Евроарктическом регионе. Мы также приветствуем увеличение числа 
трансграничных контактов и сотрудничества между коренными народами. 
 
Образование 
 
20. С 1993 года мы наблюдаем все более успешное взаимодействие 
между образовательными и исследовательскими учреждениями Баренцева 
региона. Мы выражаем полную поддержку дальнейшему укреплению 
сотрудничества в области образования, научных исследований и инноваций. 
Народ, и особенно молодежь, является важнейшей движущей силой Баренцева/ 
Евроарктического региона. Мы убеждены, что равные возможности  
в образовании и трудовой жизни, а также гендерное равноправие, являются 
ключевыми предпосылками экономической активности, роста и процветания. 
21. Ключевое значение для укрепления основ будущего благосостояния 
Баренцева региона имеет достижение государствами успеха в повышении 
уровня знаний и компетенции путем содействия предпринимательству  
и инновациям, особенно среди молодежи и коренных народов. Мы 
поддерживаем учреждение работающей по принципу ротации Баренцевой 
летней школы, а также совместных образовательных программ, курсов 
языковой подготовки и программ обмена. 
 
 
Окружающая среда 
6 
 
22. Мы разделяем глубокую озабоченность глобальным изменением 
климата. Влияние глобального потепления уже заметно в Баренцевом регионе, 
который особо чувствителен к изменению климата. Мы, поэтому, будем 
способствовать достижению долгосрочной цели ограничения роста глобальной 
средней температуры пределом в два градуса по Цельсию по сравнению с 
доиндустриальным уровнем. 
23. Баренцев регион не является крупным источником выбросов 
парниковых газов, но можно сделать больше для ограничения локальных 
эмиссий, например, повышая внимание к выбросам сажи, улучшению 
энергоэффективности и расширению использования возобновляемых 
источников энергии. 
24. Основным вызовом, требующим взаимодействия на национальном, 
региональном и местном уровнях, является адаптация к последствиям 
изменения климата в Баренцевом регионе. Мы призываем систематически 
обмениваться опытом и адаптационными стратегиями и в этом контексте с 
нетерпением ожидаем предложений по Плану действий СБЕР в связи с 
изменением климата. Важно лучше понимать проблему изменения климата и 
то, как оно будет влиять на жизнь коренных народов, местных сообществ и 
регионов, а также что необходимо предпринять в этой связи. Высшие учебные 
и научно-исследовательские учреждения в регионе должны играть ключевую 
роль в получении и распространении этих знаний. 
25. Окружающая среда в Баренцевом регионе уязвима. Мы подчеркиваем 
необходимость серьезного отношения к окружающей среде и использования 
наилучших доступных технологий и практик при планировании всей 
экономической деятельности и городского развития. Надлежащее внимание 
необходимо уделять корпоративной социальной ответственности и 
устойчивому производству и потреблению. [Мы признаем, что 
традиционные знания коренных народов могут способствовать 
устойчивому использованию ресурсов, и что такие знания также играют 
важную роль в обеспечении устойчивого развития региона. ] 
26. Мы поддерживаем усилия по выявлению наиболее актуальных 
экологических проблем и применению мер в отношении т.н. "экологических 
горячих точек". 
 
 
 
Культура и здравоохранение 
7 
 
27. Культура является важной частью Баренцева сотрудничества и 
вносит бесценный вклад в сближение людей.  Деятельность в этой области 
способствует культурному многообразию, мультикультурному диалогу и 
взаимодействию, а также региональному, социальному и экономическому 
развитию.  
28. Учитывая постоянно возрастающее число трансграничных контактов, 
более интегрированные рынки труда, необходимо и далее укреплять 
сотрудничество и координацию между институтами здравоохранения и 
властями. Особое внимание следует уделять готовности к чрезвычайным 
ситуациям, предотвращению и контролю за инфекционными и 
неинфекционными заболеваниями и обеспечению социального благополучия 
уязвимых групп и населения в целом. 
 
Вызовы 
 
29. Актуальные вопросы общеевропейской повестки дня, такие как 
задача укрепления толерантности, борьба с радикализмом, ксенофобией и 
воинствующим экстремизмом, связаны с дискриминацией, социальной 
маргинализацией и негативным стереотипным мышлением в отношении 
меньшинств. С целью решения этих проблем необходимо использовать 
разноплановые усилия, включая законодательство, образование, социальный 
диалог, повышение информированности. Хотя ответственность за борьбу с 
преступностью, связанной с проявлениями ненависти и нетерпимости, в 
основном лежит на государственных властях, гражданское общество может 
сыграть в этом важную роль. 
30. Мы продолжаем поддерживать сотрудничество в области 
предотвращения и ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций, защиты 
населения и экологии регионов Арктики и Баренцева моря. Мы подчеркиваем 
важность Соглашения между правительствами стран-членов СБЕР о 
сотрудничестве в области предупреждения, готовности и реагирования на 
чрезвычайные ситуации, а также важность проведения международных учений 
"Баренц Рескью". 
31. Мы поддерживаем инициативы, способствующие улучшению мер 
реагирования на чрезвычайные ситуации, связанные с выбросами 
радиоактивных веществ, и усилия, направленные на защиту населения, 
окружающей среды и других общественно важных объектов от радиоактивных 
загрязнений. 
 
8 
Ключевые игроки 
 
32. Коренные народы, обладающие бесценными традиционными 
знаниями, должны продолжать играть активную роль в развитии региона. Мы 
поддерживаем дальнейшее укрепление представительства коренных народов в 
Баренцевом сотрудничестве. 
33. Мы поддерживаем усилия, направленные на достижение синергии и 
укрепление координации в общих сферах деятельности с другими 
региональными организациями на Севере, включая Арктический совет, Совет 
государств Балтийского моря, Совет министров северных стран. Мы настроены 
на наращивание сотрудничества с "Северным измерением" и его 
партнерствами. 
34. Признавая важность всех четырех столпов Баренцева сотрудничества, 
мы приглашаем Совет Баренцева/Евроарктического региона, Парламентскую 
конференцию Баренцева региона, Баренцев региональный совет и Конгресс 
коренных народов Баренцева региона следовать вышеназванным видениям и 
приоритетам. 
 

</text>
</document>