<document><title>Переговоры с Премьер-министром Норвегии Йенсом Столтенбергом</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Оглавление:
В ходе рабочего визита Дмитрия Медведева в Норвегию состоялась морская прогулка с Йенсом Столтенбергом по акватории фьорда Бёк
4 июня 2013
4 июня 2013
4 июня 2013
4 июня 2013
Морская прогулка по акватории фьорда Бёк
Премьер-министры России и Норвегии совершили короткое путешествие по акватории Бек на научном судне Helmer Hanssen и наблюдали учения по спасению на море.
Во время поездки директор Норвежского института полярных исследователей Ян Гунар Виннер рассказал Дмитрию Медведеву и Йенсу Столтенбергу о состоянии льдов и климата в Арктике.
Достигнув точки проведения учений, главы правительств России и Норвегии наблюдали за тем, как норвежский корабль береговых сил Kystvak и вертолёт спасли из воды «терпящего бедствие».
***
Переговоры с Премьер-министром Норвегии Йенсом Столтенбергом
По итогам переговоров подписаны два документа:
Церемония подписания совместных документов
– Соглашение между Федеральным агентством по обустройству государственной границы Российской Федерации и Министерством юстиции и по чрезвычайным ситуациям Королевства Норвегия о взаимодействии и обмене информацией в сфере функционирования и развития пунктов пропуска через государственную границу.
– Меморандум между Правительством Российской Федерации и Правительством Королевства Норвегия о подготовке управленческих кадров для организаций народного хозяйства Российской Федерации и Королевства Норвегия.
***
Совместная пресс-конференция Дмитрия Медведева и Йенса Столтенберга
Д.Медведев: Мы действительно провели в очень доброй, товарищеской атмосфере переговоры с моим коллегой. Они, как всегда, были содержательными и подробными, что, мне кажется, важно для того, чтобы между странами было полноценное партнёрство.
 
Пресс-конференция Дмитрия Медведева и Йенса Столтенберга
Встретились мы по очень хорошему поводу. Я ещё раз, пользуясь случаем, хотел бы поблагодарить Норвегию за прекрасную организацию нашего саммита, за те решения, которые были приняты, за декларацию, которую мы все согласовали. В общем, мы все понимаем, что Евроарктический регион – это наш общий дом. За эти 20 лет мы очень сильно продвинулись вперёд и научились друг друга слушать, что, мне кажется, залог того, что мы и дальше будем договариваться по всем сложным вопросам.
Такие саммиты, такие встречи – всегда повод для того, чтобы обсудить двустороннюю повестку дня. Мы за последние годы сделали целый ряд просто прорывных шагов навстречу друг другу. Прежде всего это договор о разграничении морских пространств и сотрудничестве в Баренцевом море и Северном Ледовитом океане, который вступил в силу в июле 2011 года. Мы тем не менее не останавливаемся на этом – мы обсуждали, что делать дальше. И сегодня мы всё-таки немножко поспособствовали укреплению договорной базы. Были подписаны в вашем присутствии новые два документа – между Росграницей и Минюстом Норвегии о взаимодействии и обмене информацией в сфере функционирования и развития пунктов пропуска через государственную границу. А это важная тема, потому что она касается огромного количества людей, которые перемещаются туда и обратно и которые хотят получать нормальные услуги при перемещении границы. Желательно, чтобы такое перемещение вообще было безвизовым, но в любом случае пока этого нет в полной мере, мы должны заниматься упрощением этих процедур и создавать  комфортные условия. После этой пресс-конференции мы с моим коллегой Йенсом поедем и посмотрим, как все эти объекты работают.
Теперь в отношении второго соглашения, оно касается подготовки кадров, что тоже на самом деле очень полезно. Мы рассчитываем на то, что оно принесёт свою пользу, свой вклад внесёт.
Д.Медведев: « Были подписаны в вашем присутствии новые два документа – между Росграницей и Минюстом Норвегии о взаимодействии и обмене информацией в сфере функционирования и развития пунктов пропуска через государственную границу».
Вообще, находясь здесь, в губернии Финнмарк, которая граничит с Российской Федерацией, понимаешь, насколько тесно взаимосвязаны наши страны, и какой потенциал содержит в себе межрегиональное партнёрство. Мой коллега только что рассказал о тех вопросах, которые мы обсуждали. Конечно, у нас есть такие большие темы, как энергетика, рыболовство, по которым у нас налажена кооперация, сотрудничество, и даже те спорные вопросы, которые возникают (а они будут возникать, это нормально, это хозяйственные отношения, это экономика), мы разрешаем самым наилучшим образом – путём переговоров или на уровне министров, или, если требуется, общаемся тогда уже лично. Сегодня тоже такие вопросы обсуждали, они касались некоторых сложных моментов регулирования рыболовства, методик различных, которые используются, и других вопросов. Надеюсь, что мы дали правильные импульсы нашим правительствам, нашим ведомствам, чтобы они нашли окончательные развязки.
Мы нацелены на сотрудничество по всем направлениям. Я говорил о необходимости налаживать практическое сотрудничество, и мы рассчитываем на поддержку наших норвежских друзей по вопросам российского хозяйственного участия на Шпицбергене. Мы договорились, что продолжим соответствующие коммуникации на эту тему, которые, как мне кажется, в настоящий момент необходимы.
Обсуждали самые разные другие вопросы, и такие, казалось бы, не вполне двусторонние, как проблемы налогообложения, которые сегодня, действительно, обсуждает весь мир и которые будут обсуждаться и в формате «двадцатки», которые обсуждаются и на других международных площадках. Что здесь можно сказать? Конечно, до тех пор пока крупнейшим компаниям мировым, в том числе американским, будет выгоднее открывать дочерние структуры в других юрисдикциях и там платить налоги, порядка в этом вопросе не будет. Тогда будут появляться и новые Кипры, и вообще новые проблемы в мировой экономике.
Д.Медведев: «Мы нацелены на сотрудничество по всем направлениям. Я говорил о необходимости налаживать практическое сотрудничество, и мы рассчитываем на поддержку наших норвежских друзей по вопросам российского хозяйственного участия на Шпицбергене».
Как решить эту задачу? Я сказал: мне кажется, задача очень сложная, потому что бизнес всё равно будет искать возможности для оптимизации своих налогов. Но здесь очень многое зависит от консолидированной позиции государств. Всё-таки что нам нужно? – чтобы наши компании платили налоги на территории наших стран или мы считаем абсолютно легальной схему, когда наши компании создают структуры в других благоприятных налоговых юрисдикциях и там уплачивают основную долю своего налога, пусть даже по минимизированной шкале? Это в конечном счёте вопрос выбора, который стоит сегодня перед всеми крупнейшими экономиками.
Человеческие контакты и гуманитарные связи – очень важные составляющие. Мой коллега уже сказал о важности и неправительственных организаций в контактах, которые принято называть people to people. На мой взгляд, ещё важнее сами по себе контакты people to people – они идут и без неправительственных организаций, потому что главное, чтобы сами люди общались. И этому нужно уделять особое внимание, естественно, развивая и сеть общественных структур, но в то же время помогая обычным нашим гражданам делать всё, что они хотят, – общаться, дружить, вступать в брак (о чём сегодня тоже на этой сцене говорили) и другими делами заниматься.
Я ещё раз хотел бы поблагодарить господина Премьер-министра за открытую, тёплую, дружескую атмосферу и сказать, что мы всегда готовы к продолжению нашего диалога.
Вопрос: Добрый день, Дмитрий Анатольевич! Я хотел задать вопрос по поводу сегодняшнего заявления Премьер-министра Столтенберга, касающегося ускоренного графика по развитию норвежского шельфа в Баренцевом море. Мы знаем, что несколько месяцев назад раздавались голоса в российском обществе, которые Вас критиковали за то, что Вы в качестве Президента тогда подписали этот договор о разграничении морских пространств с Норвегией и отдали огромные природные ресурсы. Жалеете ли Вы сегодня, что подписали этот договор? И второй вопрос: ожидаете ли Вы, что сопротивление в России против того, что случилось, против этого договора, усилится после сегодняшнего заявления Йенса Столтенберга?
Д.Медведев: Какое может быть сопротивление? Договор этот равноправный, и в соответствии с известным принципом международного права «пакта сунт серванда» (лат. pacta sunt servanda – договоры должны соблюдаться) договоры должны исполняться как норвежской, так и российской стороной. Подписанию этого договора предшествовала огромная работа, заключавшаяся в том, чтобы всё сделать наиболее качественным образом. Всё и было сделано соответствующим образом, и теперь мы получили взаимовыгодную конструкцию, сняв очень сложный пограничный вопрос, не оставляя его новым поколениям.
Д.Медведев: «Мы выработали справедливую схему, по которой эксплуатация экономических богатств, находящихся как на территории российской части шельфа, так и на территории норвежской части шельфа, в том случае, если эти участки попадают на две территории, возможна только по взаимному согласию».
Что же касается обсуждения, кто что выиграл или кто что потерял, знаете, такое обсуждение всегда будет идти – и по этому договору, и, например, по нашему договору с Китайской Народной Республикой, и по договорам с другими странами, с которыми мы подписывали соответствующие документы. Для меня важно то, что мы работали хорошо, мы выработали справедливую схему, по которой эксплуатация экономических богатств, находящихся как на территории российской части шельфа, так и на территории норвежской части шельфа, в том случае, если эти участки попадают на две территории, возможна только по взаимному согласию. Так что в этом смысле никто ничего не потерял, все только приобрели – и российские компании, и норвежские. И сейчас наши компании к этому готовятся. Йенс только что сказал в отношении тех решений, которые должны быть приняты стортингом и впоследствии должны воплотиться уже в управленческие решения. Так что мы ждём их точно так же, как ждём и наших норвежских партнёров. Тем более (или наконец) эти проекты такие огромные, что одному государству или одной компании с ними, как правило, не справиться – нужно аккумулировать экономическую и интеллектуальную мощь, для того чтобы их реализовывать.
Вопрос: Мой вопрос посвящён такой теме, как рыболовство. Не ошибусь, наверное, если предположу, что вы говорили об этом сегодня.
Д.Медведев: Не только говорили, даже ели.
Вопрос: Тема крайне важная для всего региона. Не секрет, что какое-то время назад у нас были дискуссии с нашими соседями в этой сфере. В каком аспекте сегодня шла дискуссия? Можно ли говорить о кооперации, о сотрудничестве в этих вопросах?
Д.Медведев: На самом деле то, о чем мы договорились, очень важно и для рыболовства, потому что рыба не знает своих хозяев, она не принадлежит сама по себе автоматически ни Норвегии, ни России, ни какой-либо другой стране, она мигрирует, но наша задача – позаботиться, чтобы этой рыбы было достаточно.
Мы сегодня с господином Премьер-министром послушали очень интересную презентацию о том, как российские и норвежские учёные работают над темой возобновления запасов рыбы. На мой вопрос, который я задал одному из коллег, учёных, который докладывал о нашей кооперации: как вообще относились к запасам селёдки или трески некоторое время назад, мне сказали, что их считали такими огромными, что нечего об этом и разговаривать. Но оказывается, что это всё не так, как мы воспринимали это 50 или 100 лет назад. Поэтому мы должны сделать всё для того, чтобы биологическое разнообразие сохранилось, и мы могли заниматься нормальным рыболовством. Для этого мы ведём совместные научные изыскания, должны контролировать уловы и заниматься борьбой с браконьерством. Мне кажется, то, что мы договорились именно о всех этих вещах, помогает нам сотрудничать и в этой сфере.
Я сегодня разговаривал с российскими коллегами, они говорят, что сотрудничество налажено. В этом смысле и претензий взаимных стало гораздо меньше, то есть в этом плане всё развивается неплохо.
Последнее, что я хотел бы сказать. На мой прямой вопрос – как всё-таки с известными сортами рыбы, которые мы вместе ловим, – учёные сказали, что их стало больше. Это радует. Значит, мы сможем эту рыбу потреблять.
Вопрос (как переведено): И в коммюнике, и в заявлениях Премьер-министра Норвегии важная роль была отведена развитию гражданского общества и неправительственным организациям. Но недавно в России был принят закон о неправительственных организациях. И теперь те неправительственные организации, которые имеют финансирование из-за рубежа, обязаны заявлять о себе как об иностранных агентах. И это вызывает беспокойство у определенного круга людей. Существует ли гарантия того, что этот закон не будет препятствовать межграничному сотрудничеству и вообще сотрудничеству с Россией?
Д.Медведев: Мы сегодня обсуждали вопросы, которые касаются и наших общественных структур, и контактов между людьми, о чём я уже сказал во вступительном слове. Мне кажется, что эта тема, безусловно, важная, хотя она не является темой номер один в наших взаимоотношениях и вряд ли будет ею когда-то являться.
Д.Медведев: «Ещё важнее просто прямые контакты между людьми, а неправительственные организации должны вступать в дело там, где у правительств не хватает полномочий, компетенций или где они не могут этим заниматься».

Что же касается прямого общения между нашими людьми, между теми, кто живёт по две стороны границы, в самых разных целях – и в бытовых целях, и для обсуждения разных вопросов, – наверное, НКО должно быть отведено надлежащее место. Но ещё раз говорю: на мой взгляд, ещё важнее просто прямые контакты между людьми, а неправительственные организации должны вступать в дело там, где у правительств не хватает полномочий, компетенций или где они не могут этим заниматься. Эта тема относится к числу тех, о которых (я своему коллеге сказал) нас всегда спрашивают, даже если это совсем не интересно, но нужно обязательно об этом спросить. Раз эта тема существует, естественно, мы на эти вопросы всегда будем отвечать. На ваш вопрос о том, повлияет ли как-то новое законодательство или сверхновое законодательство на наши отношения, на отношения между общественными структурами, мой ответ: никак не повлияет, потому что это внутренний вопрос Российской Федерации – как контролировать неправительственные организации, которые являются юридическими лицами по российскому праву. К норвежским организациям, естественно, наши законы не относятся. Но те структуры, которые мы у себя создаём, мы должны иметь право контролировать, так и раньше было.
Что касается самих правил, которые сейчас внедрены, пока ничего сверхъестественного не произошло, хотя разговоров на эту тему много. Мне кажется, что любой законодатель обязан следить за применением соответствующего закона. Если он видит, что закон разумный, что он действует во благо развития гражданского общества, этот закон должен быть сохранён, даже если он кому-то не нравится, а если закон всё-таки ограничивает развитие гражданского общества, если он направлен против общественных инициатив, он может быть и скорректирован. Так поступали разные страны, в том числе и Российская Федерация. Напомню, что и наше законодательство о неправительственных структурах меняется. Мы пока ищем те контуры, в рамках которых эта активность будет регулироваться.
Вопрос: Правильно ли мы поняли, что Норвегия в ближайшее время откроет свой шельф для геологоразведки и, соответственно, там смогут работать российские компании «Лукойл» и «Роснефть»?
Дмитрий Анатольевич, только что стало известно о том, что мэр Москвы Сергей Собянин собирается просить Президента о досрочных выборах столичного градоначальника. Я хочу Вас спросить как человека, который вернул прямые выборы губернаторов, и как человека, который является сейчас лидером «Единой России»…
Д.Медведев: И который предложил Собянина.
Вопрос: Да. Как Вы относитесь к его нынешнему решению баллотироваться на досрочных выборах, поддержит ли это решение «Единая Россия»?
Д.Медведев:  Я очень рассчитываю на то, что наше сотрудничество и по таким крупным проектам будет успешным, что все необходимые юридические решения будут приняты с правительственной стороны, со стороны парламента. А остальное – это действительно коммерческие решения, решения компаний, и вопрос в выгодности тех или иных проектов: они действительно очень большие, сложные, но в конечном счёте способны принести огромную пользу и Российской Федерации, и Норвегии.
Д.Медведев: «Сами москвичи должны в конечном счёте ответить на вопрос, кого они считают наиболее достойным для того, чтобы управлять городом в соответствии с новой процедурой наделения должностными полномочиями».
Теперь в отношении нашего внутриполитического вопроса, о котором вы спросили. Что я могу сказать? Любая политическая жизнь подчиняется законам этой политической жизни и соответствующей тактике, которая вырабатывается. Я считаю, что любое должностное лицо или политическая сила может использовать ту или иную ситуацию для достижения политического результата. Так поступают во всех странах, так можно поступать и у нас.
Если действующий мэр обратился с соответствующим предложением и тем самым, по сути, подал заявку на участие в избирательной кампании – значит, так тому и быть, он таким образом рассчитал свой политический ресурс, ресурс поддержки, что рассчитывает на победу. Мне кажется, это абсолютно нормально. Не скрою, мы этот вопрос обсуждали с Сергеем Семёновичем (С.Собянин) несколько раз – о том, какой момент может быть удобен для выборов или для принятия каких-то других решений, – поэтому я к этому отношусь с пониманием. Как председатель партии «Единая Россия» я желаю своему коллеге по партии, естественно, победы на соответствующих выборах, и уверен, что такой результат может быть достигнут. Ничего сверхъестественного в этом нет. Мне кажется, что сами москвичи должны в конечном счёте ответить на вопрос, кого они считают наиболее достойным для того, чтобы управлять городом в соответствии с новой процедурой наделения должностными полномочиями. Мне, не скрою, очень хотелось бы, чтобы Сергей Семёнович эту работу уже в результате всенародного московского голосования продолжил.
***
Возложение венка к мемориалу советскому воину-освободителю
4 июня 2013
4 июня 2013
Возложение венка к мемориалу советскому воину-освободителю
Премьер-министры России и Норвегии Дмитрий Медведев и Йенс Столтенберг возложили венки к памятнику советскому воину-освободителю в Киркенесе.
В 2014 году Россия и Норвегия отметят 70-летие освобождения Красной армией Северной Норвегии от гитлеровских захватчиков.
 * * *
Символическая церемония пересечения российско-норвежской границы
4 июня 2013
4 июня 2013
Символическая церемония пересечения российско-норвежской границы
По завершении переговоров в Киркенесе российский и норвежский премьеры совершили символическое пересечение норвежско-российской границы и посетили единственный на сухопутной границе двух стран автомобильный пункт пропуска «Борисоглебск».
В сопровождении пограничных комиссаров России и Норвегии Дмитрий Медведев и Йенс Столтенберг осмотрели пункт пропуска и вернулись на норвежскую территорию.
Прибывших на границу глав правительств поприветствовал сводный хор «Крещендо» жителей Киркенеса и учеников музыкальной школы российского приграничного города Заполярный. В начале церемонии хор исполнил песню «Катюша», а когда Дмитрий Медведев и Йенс Столтенберг вернулись на норвежскую территорию, встретил их норвежской песней «Элинор».
С мая прошлого года между Россией и Норвегией действует соглашение о безвизовом передвижении для жителей приграничных территорий, проживающих в 30-километровой зоне по обе стороны границы. Российскому и норвежскому премьерам для пересечения границы были выданы специальные разрешения.

</text>
</document>