<document><title>Интервью Дмитрия Медведева норвежской телекомпании NRK</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
При принятии основополагающих решений в Арктике страны региона имеют абсолютный приоритет

Интервью Дмитрия Медведева норвежской телекомпании NRK
4 июня 2013 года
Вопрос: Скажите, пожалуйста, Дмитрий Анатольевич, как Вы оцениваете нынешний уровень сотрудничества в Баренцевом регионе? И насколько это важно для российской политики?
Д.Медведев: Сам факт проведения этого саммита свидетельствует о том, что уровень сотрудничества в Баренцевом регионе очень высокий. За последние 20 лет мы проделали большой путь, скажем так, от наследия прежней поры, хронического недоверия, наследия холодной войны - к серьёзной кооперации, которая есть сегодня во всех областях, начиная от экономических проектов и заканчивая проблемами спасания и экологической защиты.
Если говорить о месте сотрудничества в Баренцевом/Евроарктическом регионе в общем контексте российской арктической политики, то, безусловно, это один из наших приоритетов. Мы считаем, что, во-первых, мы полноценная часть этого региона и поэтому обязаны принимать участие в выработке решении. Во-вторых, целый ряд проектов (будь то экономические или гуманитарные) мы не можем осуществить сами, это наша общая задача с нашими партнёрами, в том числе с Норвегией и другими партнёрами по Баренцеву региону. Так что, по-моему, всё обстоит весьма и весьма неплохо.
Вопрос: Есть две сферы сотрудничества в Арктике – это Совет Арктики и Баренцево сотрудничество. Как они действуют в формировании политики России?
Д.Медведев: На самом деле сотрудничество в Баренцевом регионе и арктическая политика – это абсолютно взаимосвязанные вещи. Точно так же, как наше участие в Арктическом совете, о котором вы упомянули.
Если говорить о выработке политики, то мы уже достаточно давно стали уделять арктическому направлению весьма серьёзное внимание при принятии решений. Могу лишь упомянуть, что за последние годы была принята стратегия нашего арктического развития на период до 2020 года, которая является программным документом; была утверждена относительно недавно, в 2009 году, концепция по поддержке – и экономической, и гуманитарной – коренных малочисленных народов, которые проживают у нас и в регионе в целом. Совсем недавно, буквально в марте, мы принимали решение по созданию дирекции арктического пути. То есть речь идёт о том, что, собственно, арктическая проблематика, проблематика Баренцева региона, вообще арктическая проблематика в широком смысле этого слова вошла в число приоритетов государственной политики. Ею занимается сейчас и Президент, и Правительство, и наш парламент – Государственная Дума. Мне кажется, это очень важно, потому что демонстрирует открытость наших намерений. Это не какие-то секретные планы – что мы делаем, чего не делаем, – а речь идёт именно об открытой политике, и мы надеемся, что таких же принципов придерживаются и наши партнёры и друзья.
Вопрос: Скажите, пожалуйста, цели России в Арктике и в Баренцевом регионе и сотрудничества с другими странами, например Китаем, который имеет теперь статус наблюдателя в Арктическом совете? Пока мы видим, что Россия – самая большая и действительно влиятельная страна в этом в регионе… Как Вы оцениваете?
Д.Медведев: Сначала о целях, о которых вы сказали. Наши цели в Евроарктическом регионе мирные и прагматичные: мы хотим использовать потенциал региона во благо наших граждан и, конечно, граждан других стран, сопредельных с нами. Я хочу сказать, что, по подсчётам экономистов, хотя всегда цифры могут варьироваться, тем не менее значительная часть доходов, например, от углеводородов, которые Россия получает, – это именно арктические доходы, а в общем совокупном балансе доходов, если считать доходы от использования всех арктических возможностей, по подсчётам некоторых экономистов, – это до 10% общих доходов Российской Федерации, что, конечно, огромная часть. Поэтому мы заинтересованы в том, чтобы наше присутствие здесь было, ещё раз говорю, мирным и абсолютно практическим, заточенным под конкретные экономические и гуманитарные проекты.
Другие страны. Я сегодня сказал, что страны Арктического региона, участники Арктического совета должны иметь абсолютный приоритет при принятии решений, касающихся использования Арктического региона. Это естественно, потому что это наш регион, мы здесь с вами живём, это наша с вами родная земля, и она совсем близко находится: например, провинция Финнмарк и наша Мурманская область – просто соседи. Поэтому мы должны принимать все основополагающие решения в рамках международного права. Но это не значит, что мы должны отрезать другие страны и говорить, что вы к нам ни в коем случае не суйтесь, мы не хотим видеть ваши проекты, ваши деньги, ваши исследования. Поэтому в рамках процедур Арктического совета целый ряд стран получил статус наблюдателя, включая Китай (не только Китай, и другие страны). Я думаю, что это нормально, и мы заинтересованы в продуктивном сотрудничестве. Но ещё раз, в заключение, скажу: правила, которые действуют в отношении Арктического региона, должны утверждаться самими арктическими странами.
Вопрос: Значит, доверие к Китаю существует?
Д.Медведев: Доверие к Китаю существует, но правила игры должны устанавливать мы с вами – арктические государства.
Вопрос: Как Россия смотрит на другие страны, участвующие в этом сотрудничестве, на их усилия в этом направлении?
Д.Медведев: Смотрим с большой симпатией, потому что это наши соседи, наши партнёры, у нас очень хорошие отношения. Но если говорить, например, о сотрудничестве с Норвегией, то мы регулярно общаемся с Премьер-министром, за последние несколько лет мы встречались, наверное, четыре или пять раз в самых разных ситуациях, сделали очень много полезных вещей, включая подписание известного соглашения о разграничении в Северном Ледовитом океане и в Баренцевом море и о государственной границе, что, на мой взгляд, открыло путь к полноценному экономическому сотрудничеству и закрыло проблемы, которые копились годами. Я считаю, что это наш приоритет, это тот капитал, который мы создали за последние годы. Вот по таким принципам и должны строиться отношения между государствами. И это касается не только, естественно, России и Норвегии, это касается других стран, у которых тоже есть какие-то свои проблемы в общении и которые подписывают соответствующие бумаги об урегулировании этих проблем.
А так, в целом я могу сказать, что атмосфера на нашем саммите, который проходил вчера и сегодня, абсолютно дружеская, мы обсуждаем практические темы, например, каким образом наладить кооперацию по транспорту, причём не только морскому транспорту, но и наземному (здесь говорили, что неплохо бы железные дороги протащить по всей территории, обычные дороги развивать) – всё это очень важно для обычных людей. Мы говорим о необходимости безвизового общения, и визовые облегчения уже действуют, помогают нашим гражданам. Мы говорим о крупных научных и образовательных проектах. Ещё раз упомяну сотрудничество в области поддержки коренных малочисленных народов, которые являются исконными жителями этих земель. Так что по всем направлениям, мне кажется, мы наладили хорошие коммуникации.
Вопрос: Как Россия и США могут успешно сотрудничать в Арктике и Баренцевом регионе, пока происходят такие случаи в вопросах безопасности и разведки, как это было недавно?
Д.Медведев: Вы знаете, мы можем с Соединёнными Штатами Америки сотрудничать в самых разных областях, и опыт показывает, что это именно так. За последние годы мы такое сотрудничество налаживали или пытались налаживать в самых разных областях, в том числе и в области Баренцева/Евроарктического региона, тем более что здесь у нас есть совместные интересы. Они касаются и общих операций, например, по спасанию на водах, это же можно сказать и в отношении общеэкологической ситуации, проблемы глобального потепления, создания природных заповедников. Мы совсем недавно подобный заповедник с нашей стороны как раз создали, я подписал соответствующее решение. Теперь ждём, кстати, от американцев аналогичных решений.
В общем, мы готовы к самому разному сотрудничеству. Единственное, что, на наш взгляд, очень важно, чтобы всё-таки это было мирное сотрудничество, даже с учётом того, что мы принадлежим к разным военно-политическим группам. Тем не менее мы вполне можем налаживать мирное сотрудничество, не занимаясь поиском врагов или разведкой, которую вы упомянули. Хотя всё равно страны так или иначе этим занимаются, это абсолютно нормальная идея, но она не должна превалировать над мирными целями, над практическими целями, и в этом смысле мы открыты к сотрудничеству с Соединёнными Штатами.
Вопрос: Если вернуться к отношениям между нашими странами, какие приоритеты Вы видите в развитии отношений между Норвегией и Россией?
Д.Медведев: Я сейчас завершу интервью и пойду на переговоры с Премьер-министром Норвегии Йенсом Столтенбергом. Приоритеты остаются прежними – это широкомасштабное, полноценное партнёрство с Норвегией как нашим северным соседом в самых разных областях. Это и крупные экономические проекты, включая энергетические, с учётом того, что мы являемся крупными энергетическими странами, энергетическими державами. Это сотрудничество в области рыболовства. Мы только что видели, как происходило несколько интересных операций на воде, нам показывали совместные учения в области спасания на водах и рассказывали о совместных исследованиях в области запасов рыбы. Это тоже наши биологические ресурсы, которыми нужно правильно управлять, потому что раньше считали, что запасы селёдки неисчерпаемые. Оказалось, нет, нужно тоже всё это контролировать и правильным образом поддерживать наши биологические запасы, естественно, уходить от споров каких-то возможных. Это, конечно, сотрудничество в области экологии – это краеугольный камень для нашего региона, потому что очень важно, чтобы мы эксплуатировали наши природные богатства в русле современных подходов, не допуская загрязнения воды, земли и устраняя те проблемы, которые были созданы за последние десятилетия. Мы сегодня тоже об этом говорили, в каждой стране есть свои сложности, но нужно этим заниматься, заниматься последовательно, создавая новые очистные мощности, современные природосберегающие технологии. Ну и, конечно, это гуманитарные проекты, которых тоже немало и которые приносят пользу нашим странам. Поэтому сейчас обо всех этих задачах мы и будем говорить с моим коллегой. Ещё и подпишем пару документов важных.
Корреспондент: Дмитрий Анатольевич, спасибо Вам за беседу. Было очень приятно.
Д.Медведев: А вам спасибо за прекрасный русский язык.
</text>
</document>