<document><title>Перечень поручений по итогам рабочей встречи по вопросу развития Московского транспортного узла</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев дал ряд поручений по итогам рабочей встречи по вопросу развития Московского транспортного узла, состоявшейся 11 января 2013 г.
 Текст документа:
«1. Минтранс России (М.Ю.Соколову)
Совместно с правительствами Москвы и Московской области, Государственной компанией «Российские автомобильные дороги» ускорьте реализацию мероприятий по организационному обеспечению вводимых правительством Москвы ограничений въезда грузового автотранспорта в Москву.
Представьте согласованный план действий по перераспределению грузового автотранспорта на хордовые автомагистрали, включающий в том числе ускорение строительства Центральной кольцевой автомобильной дороги, строительство стоянок и транспортно-логистических комплексов в Московской и Калужской областях, введение ограничений движения грузового автотранспорта на федеральных трассах.
По вопросам, требующим решения Правительства Российской Федерации, вносите предложения в установленном порядке.
2. Минтранс России (М.Ю.Соколову) Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) Минфин России (А.Г.Силуанову)
Совместно с правительствами Москвы и Московской области, ОАО «Российские железные дороги» подготовьте предложения об ускорении строительства транспортной инфраструктуры Московского транспортного узла с обеспечением недостающего финансирования в 2013–2015 годах за счёт использования средств, предусмотренных государственной программой Российской Федерации «Развитие транспортной системы» на период 2016–2020 годов, в том числе с возможностью временного замещения указанного недостающего финансирования за счёт возвратных источников.
3. Минтранс России (М.Ю.Соколову)  Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову)  Минфин России (А.Г.Силуанову)
Совместно с правительствами Москвы и Московской области, ОАО «Российские железные дороги» при корректировке государственной программы Российской Федерации «Развитие транспортной системы» проработайте вопрос дополнительных расходов на финансирование мероприятий, направленных на развитие Московского транспортного узла, в том числе дополнительных расходов на строительство железнодорожной инфраструктуры для увеличения объёмов интермодальных перевозок в аэропорты Внуково и Шереметьево, строительство хордовых автомобильных дорог в Москве и Московской области, а также вылетных магистралей как за счёт средств бюджетов всех уровней, так и за счёт внебюджетного финансирования, в том числе путём замещения бюджетного финансирования на возвратное финансирование со стороны институтов развития и частных источников.
О ходе работы доложите до 11 марта 2013 года.
4. Минтранс России (М.Ю.Соколову)
Совместно с государственной компанией «Российские автомобильные дороги» проанализируйте ситуацию со сбором платы за проезд по платным участкам автомобильной дороги федерального значения М4 «Дон» и примите меры, направленные на сокращение времени простоя транспортных средств в пунктах сбора платы. О результатах доложите.
5. Минтранс России (М.Ю.Соколову)
Совместно с правительствами Москвы и Московской области расширьте практику использования специальных технических условий при проектировании и строительстве путепроводов над железнодорожными путями для обустройства железнодорожных переездов в разных уровнях.
6. МВД России (В.А.Колокольцеву)  Минрегион России (И.Н.Слюняеву)  Минфин России (А.Г.Силуанову)
Совместно с правительствами Москвы и Московской области представьте предложения по внесению изменений в законодательство Российской Федерации, направленных на:
- передачу органам власти субъектов Российской Федерации полномочий по контролю соблюдения правил остановки и стоянки транспортных средств с возможностью взимания административного штрафа за нарушение этих правил;
- уточнение Правил дорожного движения по результатам пилотного проекта правительства Москвы по введению платной парковки в центре города, в том числе с целью определения различных условий пользования платной парковкой для различных категорий граждан.
7. Минтранс России (М.Ю.Соколову) Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) Минфин России (А.Г.Силуанову) ФСТ России (С.Г.Новикову)
Совместно с ОАО «Российские железные дороги» подготовьте предложения о долгосрочной системе субсидирования перевозок пассажиров в пригородном и дальнем сообщении для повышения доступности железнодорожных перевозок пассажиров.
О результатах доложите до 11 марта 2013 года.
8. Минфин России (А.Г.Силуанову)  Минтранс России (М.Ю.Соколову)
Подготовьте предложения по объёму дополнительных доходов федерального бюджета, планируемых к получению по итогам I квартала 2013 года, которые будут дополнительно направлены на мероприятия по развитию транспортной инфраструктуры в 2013 году.
С учётом предложений правительства Москвы проработайте вопрос обеспечения единого подхода при начислении налога на добавленную стоимость при размещении государственного заказа на оказание транспортных услуг населению для всех видов транспорта».
</text>
</document>