<document><title>Совещание о результатах деятельности и инициативах Российского фонда прямых инвестиций</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
На совещании обсуждались промежуточные итоги работы Российского фонда прямых инвестиций, а также направления его деятельности по расширению возможностей инвестирования в инфраструктурные проекты.
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
5 июня 2013
5 июня 2013
5 июня 2013
Совещание о результатах деятельности и инициативах Российского фонда прямых инвестиций
Уважаемые коллеги! Мы сегодня обсудим результаты работы Российского фонда прямых инвестиций. Я напомню, он был зарегистрирован в январе прошлого года, а поручение о его создании было дано где-то годом раньше. Во всяком случае, мы долго это обдумывали, помню, как этот процесс происходил. И практически сразу он начал активно работать на финансовых рынках.
92Kb
Целевая аудитория фонда – стратегические инвесторы, в том числе крупнейшие мировые компании, международные фонды таких же прямых инвестиций. Являясь агентом государства, РФПИ разделяет с другими участниками не только прибыли, но и риски.
Каждый инвестпроект проходит двойной экспертный анализ – по линии самого фонда и международных экспертов, которые привлекаются фондом. Это позволяет (надеюсь, во всяком случае) повысить эффективность управления активами, сохранить оперативный контроль, что особенно важно для инвесторов, которые, естественно, не находятся в России постоянно, а следят за деятельностью фонда дистанционно.
Появление надёжного партнёра, так называемого якорного инвестора в виде фонда позитивно оценивает большинство наших зарубежных коллег. Всего за год на условиях соинвестирования в отечественную экономику направлено приблизительно 2,4 млрд долларов. В среднем на 1 рубль удаётся привлечь порядка 10 рублей, коэффициент соинвестирования – 1 к 9,7, это приличный показатель.
Д.Медведев: «Вложения зарубежных фондов прямых инвестиций в Россию удвоились – почти с 5 млрд долларов в 2011 году до 10 млрд долларов в 2012 году. Ещё порядка 3 млрд инвестировано при непосредственном участии Фонда прямых инвестиций в совместные фонды и инвестиционные платформы».
Вложения зарубежных фондов прямых инвестиций в Россию удвоились – почти с 5 млрд долларов в 2011 году до 10 млрд долларов в 2012 году. Ещё порядка 3 млрд инвестировано при непосредственном участии Фонда прямых инвестиций в совместные фонды и инвестиционные платформы – в Российско-Китайский инвестиционный фонд с капиталом до 4 млрд долларов, а также в Российско-Японскую инвестиционную платформу с капиталом до 1 млрд долларов. При этом бóльшая часть средств будет использована для развития регионов Сибири и Дальнего Востока, что, безусловно, является одной из наших стратегических целей.
Отмечу несколько знаковых проектов фонда, которые получили международное признание. Это сделка по приобретению акций Московской биржи (она даже была номинирована как «Сделка года» в 2012 году по одной из версий), участие в первичном размещении акций проекта «Мать и дитя», приобретение контрольного пакета сети «Каро Фильм» в сегменте относительно умеренных по объёму денег и другие сделки, конечно.
Д.Медведев: «Сейчас на рассмотрении фонда находится более 50 проектов – это и нефтехимия, и сельхозмашиностроение, транспорт, логистика, розничная торговля. Общий объём инвестиций – порядка 10 млрд долларов».
Важно, что зарубежные компании готовы приходить с масштабными инвестициями, готовы вкладывать свои средства в развитие новых высокотехнологичных производств и создание эффективных рабочих мест, что, конечно, крайне важно для нашей экономики. Сейчас на рассмотрении фонда находится более 50 проектов – это и нефтехимия, и сельхозмашиностроение, транспорт, логистика, розничная торговля. Общий объём инвестиций – порядка 10 млрд долларов. Есть и несколько перспективных задумок о том, откуда и в каком объёме привлечь дополнительные средства.
Совещание о результатах деятельности и инициативах Российского фонда прямых инвестиций
Вообще, объём долгосрочного капитала, который потенциально доступен на глобальном финансовом рынке, оценивается экспертами где-то в промежутке от 6 до 10 трлн долларов. Деньги огромные – за них идёт конкурентная борьба. Чтобы не проиграть, мы должны выглядеть как минимум не хуже, чем наши соперники. Отсюда вытекает простой вывод – нужно продолжать интенсивно заниматься улучшением делового климата, ликвидировать избыточные административные процедуры, избыточный контроль.
<…>СПИСОК 
участников совещания у Председателя Правительства Российской 
Федерации Д.А.Медведева по вопросу «О результатах деятельности  
и инициативах Российского фонда прямых инвестиций» 
 
 
 
1.  ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации  
 
2.  ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
3.  СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
 
4.  АКИМОВ 
Максим Алексеевич 
 
- первый заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации 
 
5.  БЕЛОЗЕРОВ 
Олег Валентинович 
 
- заместитель Министра транспорта 
Российской Федерации 
 
6.  НИКИТИН 
Глеб Сергеевич 
 
- заместитель Министра промышленности  
и торговли Российской Федерации 
7.  ОСИПОВ 
Леонид Викторович 
 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 
8.  УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- первый заместитель Председателя 
Центрального банка Российской Федерации, 
председатель наблюдательного совета 
Российского фонда прямых инвестиций 
 
9.  ДМИТРИЕВ 
Владимир Александрович 
 
- председатель государственной корпорации 
«Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)»,  
член наблюдательного совета Российского 
фонда прямых инвестиций 
 
 
10.  ДМИТРИЕВ 
Кирилл Александрович 
 
- генеральный директор управляющей 
компании Российского фонда прямых 
инвестиций 
 
2 
  
11.  ХАНЖЕНКОВА 
Наталья Владимировна 
 
- управляющий директор по России 
Европейского банка реконструкции  
и развития  
 
12.  Лоран  
ВИЖЬЕ  
 
- руководитель французского государственного 
банка Caisse des Depots International,  
член наблюдательного совета Российского 
фонда прямых инвестиций 
 
13.  ГАО Сицин  - председатель, генеральный директор 
Китайской инвестиционной корпорации 
 
14.  ХУ Бин 
 
- соуправляющий директор  
Российско-китайского инвестиционного 
фонда 
 
 

</text>
</document>