<document><title>Интервью Дмитрия Медведева телеканалу «НТВ»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Вопрос: Дмитрий Анатольевич, в 2007 году Вы были здесь – за год до того, как Вы были избраны Президентом. И тогда Вы произнесли программную речь, смысл которой, главное в которой (то, что мы все запомнили) – это тезис «Свобода лучше несвободы». Спустя шесть лет какой бы Вы тезис сегодня использовали? Что бы Вы сказали Западу так же ёмко или, может быть, чуть расширенно? С каким месседжем Вы бы обратились к Западу сейчас?
Д.Медведев: Тезис-то не устарел: свобода действительно лучше, чем несвобода. Но помимо свободы нужно ещё экономическое благоденствие, экономическое продвижение. Поэтому сегодня для всех нас, если говорить о всех государствах, крайне важным является выход на устойчивую траекторию развития. После финансового экономического кризиса, который разразился в 2008 году, проблемы роста мировой экономики сохраняются. Причём скажу откровенно и не без определённого удовлетворения: у нас ситуация достаточно приличная, если сравнивать экономику России с экономикой Евросоюза, с проблемами, которые сегодня есть в экономике Соединённых Штатов Америки. Но это не повод для самоуспокоения. Поэтому мы все в одной лодке, экономика глобальна, и мы должны найти пути выхода на устойчивую траекторию развития мировой экономики. А если всё будет нормально в мировой экономике, то уж точно мы сумеем совладать и с нашими внутренними проблемами, которых, конечно, и в российской экономике достаточно, при том что прошлый год у нас завершился весьма и весьма неплохо. У нас 3,5% роста, что существенно больше, чем в экономике еврозоны и Евросоюза. У нас низкая безработица, одна из самых низких среди показателей по безработице стран «большой двадцатки». У нас очень незначительный процент внешнего долга к валовому внутреннему продукту, буквально совсем небольшой: по сравнению со 100% или 70%, которые есть в других странах, это буквально 3%, а с внутренним долгом это тоже небольшие цифры, поэтому у нас есть все условия для развития нашей страны.
И ещё. Во время этой сессии, пленарной сессии, где Россия была таким главным гостем, мы говорили о том, как может развиваться наша экономика. Поступили предельно откровенно: рассказали о том, что может быть сложного, представили три весьма сложных сценария и представили четвёртый сценарий, который, на наш взгляд, является благоприятным и который у нас есть все шансы реализовать. Дискуссия была интересной, были интересные предложения. Мне кажется, что мы дали правильный импульс развитию наших связей с государствами Евросоюза и вообще со всеми, кто посещает Давос.
Вопрос: К вопросу об этой вчерашней пленарной дискуссии. Вот эти три сценария, которые давали негативный прогноз... Вы с этим не согласились, предложили четвёртый, позитивный сценарий. Вам не кажется, что это, может быть, такая наша традиция, что все такие негативные вещи в отношении России из уст российских и функционеров, и чиновников, и бизнесменов произносятся на Западе, и Давос не исключение? Вам не удивительно было слышать, что эти негативные прогнозы прозвучали из уст россиян?
Д.Медведев: Нет, не удивительно. Во-первых, потому что эти прогнозы были подготовлены не в Давосе, а гораздо раньше, я с ними был знаком, и это нормально абсолютно. Я не спорю, у нас есть некоторое желание, может быть, показать не только положительные моменты, что обычно делают инвесторы, которые приезжают в другие страны, но и продемонстрировать наши проблемы. Но мне кажется, что в нынешней ситуации это честная позиция, и потом, мы же не концентрировались только на недостатках. Несмотря на три сложных прогноза, Правительство представило четвёртый вариант. Этот вариант поддержан также многими аналитиками, в том числе теми, кто был в Давосе, поэтому это честный разбор ситуации. И, что мне кажется ещё важным для Правительства, я вчера об этом говорил: вот такие прогнозы, они, может быть, модельные, и, по всей вероятности, им никогда не суждено сбыться, потому что они экстремальные, что называется. Но они дают нам хорошую пищу для размышлений, чего мы не должны делать, как мы не должны поступать, и в этом смысле, мне кажется, это абсолютно честная, открытая позиция.
Вопрос: Всё-таки 80%... когда участники Давоса проголосовали, что их там не устраивает, скажем, государственное управление страны... Вас это удивило? Обидело? Какая была Ваша реакция, когда Вы увидели результат этого голосования?
Д.Медведев: Нет, я был абсолютно уверен, что все проголосуют именно за этот вариант, и дело даже не только в государственном управлении. Там была упомянута коррупция – эта тема весьма и весьма значима для России, и потом, это, если хотите, такая сегодня общераспространённая тема, о которой говорят при характеристике ситуации в России. Моя позиция несколько иная: нам не в меньшей степени, а, может, даже и в большей степени необходимо не только заниматься улучшением государственного управления, о чём я, кстати, сказал в своём выступлении, но и заниматься другими вещами, а именно развивать конкуренцию. Будет конкуренция – будет лучше государственное управление, будет конкуренция – будет гораздо меньше фактор коррупции, поэтому я голосовал за третий вариант. Но это не значит, что не существует стереотипов, или, так сказать, общераспространённой точки зрения, за которую голосуют люди, сидящие в зале. Это тоже нормально.
Вопрос: Это стереотипы или это такая подготовленная негативная база для такого результата голосования?
Д.Медведев: Я думаю, что это всё-таки отражение общих представлений о том, какие пороки есть в экономике России и с чем нам нужно бороться. Отчасти это стереотипы.
Вопрос: Когда эксперты после Вашего выступления, после этого голосования говорят о том, что, чтобы решить многие наши проблемы, нужны инициатива Правительства, политическая воля государства, и эти разговоры даже здесь же, в Давосе, из года в год повторяются, то что Вы можете ответить на эту критику?
Д.Медведев: Да это не критика, это абсолютно справедливое замечание. Для того чтобы реализовать любой экономический курс, нужна позиция государства, нужна позиция Президента, нужна позиция Правительства. Это абсолютно правильно, и это имеет отношение не только к России, но и к любой другой стране. А как вообще можно решать какие-то проблемы без государственной воли? Это нормально.
Вопрос: Но вас же упрекают в отсутствии этой государственной воли?
Д.Медведев: Нет, никто не упрекает. Все говорят о том, что, скажем, преобразования могут идти быстрее, говорят о том, что реформы нужно проводить, может быть, более жёстко. Но, понимаете, это взгляд аналитиков, а есть ещё практическая политика, есть ещё реальная политика, она связана с интересами огромного количества людей, всей нашей страны. И при проведении реформ нужно прежде всего думать о том, чтобы не разрушить гражданский мир, чтобы не создать неоправданных экономических проблем, и уже во вторую очередь думать о том, чтобы эти реформы прошли максимально быстро. Поэтому я считаю, что мы держимся сбалансированного курса, мы никуда с этого пути не сворачиваем. Но мы принимаем ровно такие решения, которые способна переварить наша экономика и которые способны принять наши люди.
</text>
</document>