<document><title>Дмитрий Медведев выступил на торжественном мероприятии, посвящённом Дню социального работника</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
«Цель нашей социальной политики остаётся прежней – по возможности помогать всем, кто нуждается в уходе и помощи, стараться поддерживать людей и материально, и морально, вывести сферу социального обслуживания на современный уровень, сделать её адаптированной к современным запросам».
Выступление Д.Медведева:

Выступление на торжественном мероприятии, посвящённом Дню социального работника
6 июня 2013 года
Добрый день, дорогие друзья!
Хочу вас поздравить – вас, ваших коллег, вообще всех, кто трудится в отрасли, – с наступающим профессиональным праздником. И, конечно, отдельно поздравляю лауреатов конкурса «Лучший работник учреждения социального обслуживания». Я желаю вам здоровья, хорошего настроения. Праздник мы назначили в хороший день – это начало лета, надеюсь, что у вас такое же настроение, соответствующее лету.
Наша система социального обеспечения была создана почти 100 лет назад – 95 лет назад. Безусловно, каждая дата может отсчитываться по-разному, она имеет и более глубокие корни: очень часто апеллируют к авторитету Петра I, соответствующему указу от 8 июня 1701 года. Уже в те времена давние были люди, которые занимались уходом за больными людьми, престарелыми людьми за счёт казны, за счёт бюджета, за счёт государства. Конечно, даже 300 лет назад это были люди весьма неравнодушные.
6 июня 2013
6 июня 2013
6 июня 2013
6 июня 2013
С медицинской сестрой бюджетного учреждения «Бутурлиновский детский дом-интернат для умственно отсталых детей» Надеждой Бельяниновой
Цель нашей социальной политики остаётся прежней – по возможности помогать всем, кто нуждается в таком уходе и помощи, стараться поддерживать людей и материально, и морально, по-человечески, вывести сферу социального обслуживания на современный уровень, сделать её адаптированной к современным запросам, что, конечно, непросто, требует и организационных усилий и материальных затрат.
В этом зале, где раньше был, как известно, Конституционный суд, а сейчас чествуют вас, сидят представители профессии из всех регионов нашей страны. Вы как никто знаете и все достоинства, и все проблемы нашей системы социального обслуживания. Тем не менее мы не должны отказываться от тех целей, которые нами были заявлены. Мы и дальше должны сокращать очереди в стационары, создавать в домах-интернатах, других местах проживания людей, которые требуют ухода, нормальные человеческие условия, комфортные условия и, конечно, помогать всем, кто относится к людям, нуждающимся в помощи, или, выражаясь более бюрократическим языком, к тому контингенту, за которым вы ухаживаете.
Мы утвердили государственную программу недавно, она называется «Социальная поддержка граждан», а в Государственной Думе прошёл первое чтение закон об основах социального обслуживания. Закон рождался очень непросто, я давал поручения о его разработке ещё в 2010 году. Он трудный, потому что у вас трудная работа, трудные задачи, и, конечно, необходимо состыковать все позиции. В любом случае эти документы есть или вот-вот появятся, это принципиальная основа для развития отрасли.
Есть и другой фактор. В своей работе, конечно, вы сталкиваетесь с большими проблемами, она требует серьёзных физических сил, и вы несёте ежедневно эмоциональные затраты, поэтому нужно сделать всё, чтобы работники отрасли имели достойную систему оплаты труда. Мы об этом раньше в основном только говорили. Это не значит, что ничего не делали, но всё-таки в большей степени говорили. Сегодня решение о повышении заработной платы социальным работникам переведено в практическую плоскость. Я уверен, что всё будет сделано в соответствии с теми планами, которые у нас есть, и это один из приоритетов Правительства.
Ещё, может быть, одну тему затрону. Оплата труда, конечно, очень важна, но я как-то, когда еще только идея этого конкурса возникла... Я отлично помню этот момент: мы сидели у меня в рабочей резиденции с вашими коллегами (может, кто-то из вас тоже был), обсуждали такую тему, как призвание людей в отрасли. Никакими деньгами, конечно, людей, которые не хотят заниматься социальным обслуживанием, помогать людям, не заманишь работать в отрасль: слишком сложная работа, слишком тяжёлая. Эмоционально очень легко перегореть, стать чёрствым и просто сказать: «Нет, это не для меня, у меня своих проблем и болячек хватает, ещё чужие на себе тащить». Все, кто сидит в этом зале, – другие люди. И за это вам большое спасибо!
Я уверен, что на примерах людей, которые сегодня будут получать премии, лауреатов нашего конкурса, будут учиться многие поколения социальных работников, которые есть в нашей стране. Я уверен, что всё равно вашим благородным делом в нашей стране будут заниматься очень много людей, потому что так устроен человек.
Я ещё раз сердечно всех поздравляю: лауреатов поздравляю с победой, а всех присутствующих в зале – с приближающимся праздником, Днём социального работника! Ещё раз вам большое спасибо за ваш очень непростой труд!
***
115Kb
Дмитрий Медведев вручил грамоты победителям Всероссийского конкурса на звание «Лучший работник учреждения социального обслуживания».
***
Заключительное слово Д.Медведева:
Я ещё несколько слов скажу. Я хотел, во-первых, Сергею Олеговичу (С.Колганов – заместитель директора государственного казённого учреждения социального обслуживания «Муромский реабилитационный центр для детей и подростков с ограниченными возможностями», Владимирская область) передать привет от исполняющей обязанности вашего губернатора, я только что с ней встречался, я уверен, она вас тоже поздравит.
Не скрою, конечно, общественное признание в жизни любого человека имеет важное значение. Все, кто трудится в вашей сфере, кто остался, не ушёл даже в самые трудные годы, – в хорошем смысле этого слова корпорация людей, работающих в интересах огромного количества жителей нашей страны. С другой стороны, когда я вручал вот эти грамоты, у меня было такое ощущение, что я вам чего-то недодаю. Я надеюсь, что министерство в кратчайшие сроки исполнит всё остальное, что положено к лауреатскому званию, я имею в виду деньги.
Дорогие друзья! Мне бы очень хотелось, чтобы у вас всё время было хорошее настроение. Я уверен, что этот конкурс полезный, мы его продолжим, и количество лауреатов, а тем более номинантов будет расти с каждым годом. Счастья вам, здоровья, и ещё раз огромное спасибо от людей, которым вы помогаете! До свидания!Список победителей Всероссийского конкурса 
на звание «Лучший работник учреждения социального обслуживания» 
награжденных Председателем Правительства Дмитрием Медведевым 
 
Москва, 6 июня 2013 г. 
Торжественное мероприятие, 
посвящённое Дню социального 
работника  
1 
номинация «Специальная премия «За долголетие в социальной работе» 
 
1.  БЕЛЬЯНИНОВА 
Надежда Афанасьевна 
 
- медицинская сестра бюджетного 
учреждения «Бутурлиновский детский дом-
интернат для умственно отсталых детей», 
Воронежская область  
(1 место) 
 
2.  ЛАТЫШЕВА 
Мария Васильевна 
 
- старшая медсестра областного 
государственного автономного учреждения 
«Дом-интернат для престарелых и 
инвалидов «Лесная дача», Томская область 
(2 место) 
 
3.  ЧАЙНИЧКОВА 
Раиса Федоровна 
 
- библиотекарь государственного учреждения 
«Торховский психоневрологический 
интернат», Тульская область  
(3 место) 
 
номинация «Специальная премия «Лучший молодой специалист  
социальной службы» 
 
4.  КОЛГАНОВ 
Сергей Олегович 
 
- заместитель директора государственного 
казенного учреждения социального 
обслуживания «Муромский 
реабилитационный центр для детей и 
подростков с ограниченными 
возможностями», Владимирская область  
(1 место) 
 
5.  БУГРОВА 
Ольга Александровна 
 
- социальный педагог государственного 
бюджетного учреждения «Областной центр 
социальной помощи семье и детям «Юный 
нижегородец», Нижегородская область 
(2 место) 
 
2 
6.  ИНФАЛОВА 
Виктория Олеговна 
 
- логопед-дефектолог муниципального 
бюджетного учреждения «Комплексный 
центр социального обслуживания 
населения» Сортавальского муниципального 
района, Республика Карелия  
(3 место) 
 
номинация «Лучший социальный работник учреждения  
социального обслуживания» 
 
7.  ЗИНЧЕНКО 
Вера Николаевна 
 
- социальный работник государственного 
бюджетного учреждения социального 
обслуживания «Ейский комплексный центр 
социального обслуживания населения 
«Приазовье», Краснодарский край 
(1 место) 
 
8.  БУЛАЕВА 
Татьяна Ивановна 
 
- социальный работник муниципального 
бюджетного учреждения «Комплексный 
центр социального обслуживания 
населения», г.Белгород  
(2 место) 
 
9.  ФЕДОТОВА 
Наталья Григорьевна 
 
- социальный работник муниципального 
бюджетного учреждения «Центр 
социального обслуживания населения», 
Сахалинская область  
(3 место) 
 
 

</text>
</document>