<document><title>Правительство рассмотрит вопрос о новой системе ценообразования на продукцию военного назначения</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Дмитрий Рогозин, выступая с лекцией в рамках проекта «Гражданский университет», заявил, что гособоронзаказ на 2013 год будет скорректирован, в частности увеличится квота на закупки боеприпасов. Вице-премьер отметил, что при этом необходимо провести модернизацию боеприпасной отрасли. Специально для этого была разработана стратегия вывода из кризиса отрасли боеприпасов и стрелкового оружия.
В ближайшее время будет рассмотрен также вопрос о новой системе определения изначальной цены на продукцию военного назначения, отметил Дмирий Рогозин. При новой схеме ценообразования, рентабельность предприятий не должна быть отрицательной.
Вице-премьер подчеркнул, что предприятия должны получать средства, достаточные для того, чтобы не только закрывать свои расходы по себестоимости выпускаемой продукции, но и проводить амортизацию основных фондов, закупать новые станки, расширять испытательно-стендовую базу, участвовать в подготовке высококвалифицированных специалистов и начинать жилищное строительство.
</text>
</document>