<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Повестка дня: О программе подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу и ещё 8 вопросов.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Виталия Мутко о программе подготовки к проведению в 2018 году в России чемпионата мира по футболу
Сообщение Максима Соколова
Сообщение Антона Силуанова
Сообщение Игоря Шувалова
Сообщение Аркадия Дворковича
Стенограмма:

О программе подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу
13 июня 2013 года
Д.Медведев: Добрый день, коллеги! Начну с Бюджетного послания, которое только что было представлено Президентом. Очевидно, что из послания вытекает целый ряд больших задач, особенно в условиях непростой ситуации, которая сложилась на мировых рынках, и наших собственных проблем, накопившихся в экономике, которые мы пока ещё не решили.
Очевидно, что (и это тоже сегодня звучало) нам нужно концентрироваться на важных, приоритетных проектах, потому что на всё денег не хватит. Речь идёт о модернизации экономики, о стимулировании инновационной активности, о привлечении инвестиций, и, конечно, мы должны системным образом расходовать средства. Соответственно, всем этим должны в соответствии с компетенцией заниматься федеральные органы исполнительной власти, координация за заместителями Председателя Правительства. Мы создаём программный бюджет, о чём сегодня тоже шла речь. Надо ускорить работу по формированию долгосрочной бюджетной стратегии, как и было сегодня сказано, и принять решения по пенсионным делам, потому что это действительно исключительно важная тема. Всё остальное вы тоже слышали, так что будем работать.
90Kb
Теперь к повестке дня заседания. В 2018 году мы впервые принимаем чемпионат мира по футболу. Тема очень ответственная, весьма сложная, хотя за плечами уже, естественно, будет опыт Олимпиады и Универсиады. Сегодня мы рассматриваем программу подготовки по этим соревнованиям. В них примут участие 32 национальные сборные, ожидается до 1 млн зарубежных гостей, то есть по количеству гостей чемпионат мира по футболу существенно объёмнее, чем Олимпиада. Телетрансляция вообще, по сути, покрывает если не половину, то треть населения планеты.
Ещё раз говорю, у нас всё это будет проходить после Всемирной летней Универсиады, после Олимпийских игр и Паралимпийских игр. В процессе подготовки к этим состязаниям мы решаем разные вопросы. На самом деле это весьма неплохо, потому что и управленческие схемы отрабатываются, и технологические задачи решаются, и логистические. Это касается, кстати, и соблюдения мировых стандартов при строительстве, при обеспечении сервисов необходимых, при формировании безбарьерной среды и сохранении экологического баланса. Надеюсь, и по вопросам безопасности тоже неплохой опыт будет. Все эти разработки должны максимально тщательно учитываться при реализации футбольного проекта.
13 июня 2013
13 июня 2013
13 июня 2013
13 июня 2013
13 июня 2013
13 июня 2013
13 июня 2013
13 июня 2013
13 июня 2013
Заседание Правительства
Мероприятие такого высокого международного уровня – ещё одна возможность для привлечения частных инвестиций, хорошая возможность, ей грех не воспользоваться. Мы должны сделать всё для формирования туристической инфраструктуры в стране как за счёт тех вложений, которые мы сами делаем, так и за счёт частных инвестиций. Причём в отличие от Универсиады и Олимпиады чемпионат мира будет проходить сразу в 11 регионах страны, что даёт, естественно, определённый синергический эффект. Надо создать условия не только для комфортабельного пребывания болельщиков и размещения команд, но и для знакомства с культурой нашей страны и соответствующими регионами.
Общие ресурсы по программе подготовки к проведению чемпионата мира по футболу составляют свыше 660 млрд рублей. При этом больше половины из них с учётом того, что уже выделялось, а именно 336 млрд рублей, – это средства федерального бюджета. Деньги должны расходоваться максимально эффективно и прозрачно – это требование распространяется на любую государственную программу, любые государственные закупки
В рамках программы предусмотрено строительство и реконструкция 12 стадионов и 113 тренировочных площадок. Все эти объекты после завершения работы должны использоваться в полную силу, чтобы наши люди могли просто заниматься впоследствии физкультурой, заниматься спортом, укреплять своё здоровье. Очевидно, что доступность массового спорта – это один из ключевых показателей качества жизни, на который мы должны тоже ориентироваться.
Ресурсы очень серьёзные выделяются. Общие ресурсы по программе составляют свыше 660 млрд рублей. При этом больше половины из них с учётом того, что уже выделялось, а именно 336 млрд рублей, – это средства федерального бюджета. Деньги должны расходоваться максимально эффективно и прозрачно – это требование распространяется на любую государственную программу, любые государственные закупки. Но в данном случае, я подчеркиваю ещё раз, речь идёт об огромных деньгах.
Отмечу, что проект программы прошёл необходимую общественную экспертизу, надеюсь, это повлияло на его качество.
Обо всём остальном доложит министр. Мы сегодня рассмотрим и некоторые другие вопросы, поэтому предлагаю немедленно приступить к обсуждению первого вопроса.
Виталий Леонтьевич, прошу.
Доклад главы Минспорта Виталия Мутко на заседании Правительства
В.Мутко: Спасибо.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! 2 декабря 2010 года исполком ФИФА принял историческое решение о проведении в России чемпионата мира по футболу. В июне и июле 2018 года в 11 городах нашей страны пройдут 64 матча, в них примут участие 32 национальные сборные. Дмитрий Анатольевич, Вы в своём вступительном слове сказали о важности этого события – это действительно беспрецедентное по масштабу событие, внимание всего мира в эти дни будет приковано к нашей стране. Достаточно сказать, что у чемпионата мира самая большая глобальная телеаудитория – около 3 млрд человек, и, как Вы отметили, около 1 млн туристов прибудут в нашу страну. Кроме того, сотни тысяч посетителей ежедневно будут принимать участие в фестивалях болельщиков по всей стране. Концепция чемпионата таким образом построена, предложена и принята ФИФА, что практически 70% населения страны будет вовлечено в организацию подготовки и участие в чемпионате мира. Масштабность задач, связанных с подготовкой городов-организаторов к чемпионату, превосходит все предыдущие международные соревнования, проводимые в России.
Во исполнение указа Президента Российской Федерации от 25 мая и Ваших поручений, Дмитрий Анатольевич, которые Вы дали во исполнение этого указа, разработана программа подготовки к чемпионату мира 2018 года. В работе над формированием программы приняли участие Организационный комитет совместно с ФИФА, 12 субъектов Российской Федерации, включая Московскую область, 15 федеральных органов исполнительной власти. Основной целью программы является успешное проведение в Российской Федерации чемпионата мира в 2018 году в соответствии с теми правительственными гарантиями и декларациями, которые на стадии заявки Правительство выдало Международной федерации футбола.
Программа состоит из 11 подпрограмм с учётом отраслевой направленности и масштабности решения задач. Всего в программу включено 283 объекта и девять мероприятий, они в презентациях все представлены. Так, по подпрограмме №1 предусмотрено строительство, реконструкции, как Вы уже отметили, 12 стадионов, 113 тренировочных площадок при стадионах и местах размещения баз команд и арбитров, а также возведение временных сооружений на территории стадионов, необходимых для проведения чемпионата мира. Хотел бы отметить, что пять стадионов сейчас уже находится в строительстве, по семи стадионам ведётся проектирование, срок окончания – конец года, начало строительства в следующем году. Ориентировочный срок строительства стадиона – где-то два с половиной – три года.
В рамках подпрограммы №2 планируется строительство 62 гостиниц для участников и гостей соревнований (общая вместимость – 10 тыс. номеров), в том числе гостиниц категории «пять звёзд» для представителей ФИФА и гостиниц категории «четыре звёзды» для размещения команд. Для обеспечения транспортной концепции чемпионата в подпрограмме предполагается строительство нового аэропорта в Ростове-на-Дону, реконструкция 10 существующих аэропортов, реконструкция и строительство 11 объектов улично-дорожной сети в городах-организаторах. Большая часть этих проектов была запланирована в действующих программах. В ряде случаев нам просто предложено было скорректировать с учётом графика подготовки к чемпионату мира сроки работы по этим направлениям.
В рамках подпрограммы №4 будут реализованы мероприятия концепции связи и информационных технологий, которая разрабатывается Минкомсвязью и будет внесена на утверждение Правительства в I квартале 2015 года. Кроме того, в данной подпрограмме предусмотрено строительство международного вещательного центра общей площадью 30 тыс. кв. м в «Лужниках».
В подпрограмме №5 для обеспечения качественного медицинского обслуживания участников чемпионата мира будет осуществлена реконструкция и капитальный ремонт 13 учреждений здравоохранения. Также обновлён парк автомобилей скорой медицинской помощи.
В подпрограмме №6 предусмотрено строительство и реконструкция 28 объектов теплоснабжения, водоснабжения, водоотведения, непосредственно связанных с обеспечением спортивных объектов.
Подпрограмма №7 предусматривает строительство и реконструкцию инфраструктуры 14 объектов энергоснабжения, обеспечивающих функционирование спортивных объектов.
В следующую подпрограмму вошли объекты и мероприятия в Нижнем Новгороде и Самаре, связанные с выносом и освобождением земель для строительства стадионов.
Подпрограмма №9 – реализация иных мероприятий, связанных с подготовкой чемпионата, – включает разработку и принятие 23 нормативно-правовых актов. Хотел бы доложить Правительству, что один из главных документов – закон об организации и проведении чемпионата мира – принят Государственной Думой, подписан Президентом и вступил в силу. Разработка и принятие концепции наследия чемпионата мира, подготовка к проведению церемонии жеребьёвок (предварительная, первая жеребьёвка в 2015 году пройдёт в Петербурге, на которую съедутся представители всех 209 стран, которые принимают участие в отборочной квалификации), Кубка конфедераций в 2016 году в Казани и жеребьёвка чемпионата мира в Москве, уже финальная, в 2017 году.
Реализация волонтёрской программы предусматривает подготовку 25 тыс. волонтёров в 11 городах страны.
Программа мероприятий по обеспечению безопасности включает реализацию комплексной программы мер по обеспечению безопасности в период подготовки и проведения чемпионата мира. Объекты мероприятий, объём их финансирования подлежат уточнению в рамках её подготовки, которая, согласно федеральному закону, утверждается Президентом Российской Федерации. Реализация мероприятий программы по управлению предусматривает мероприятия Центра планирования и мониторинга по контролю за реализацией 30 инфраструктурных объектов и мероприятий.
Доклад главы Минспорта Виталия Мутко на заседании Правительства
Уважаемые коллеги! Проведена большая работа по оптимизации расходов, составу объектов программы, стоимости каждого из них, разграничению ответственности всех уровней власти, привлечению внебюджетных источников. В результате этой работы мы вышли на оптимальную программу, которую сегодня Вы отметили, стоимость её будет 664,1 млрд рублей, в том числе за счёт средств федерального бюджета – 336,2 млрд. Причём необходимо отметить, что 86,2 млрд уже предусмотрены в действующих программах, дополнительная потребность финансирования – 250 млрд рублей. За счёт средств бюджетов субъектов Российской Федерации предполагается выделение 101,6 млрд рублей – около 15%. За счёт внебюджетных источников – 226,3 млрд рублей, то есть 34% средств – это внебюджетные источники.
Основными итогами реализации данной программы станут современная спортивная инфраструктура, необходимая гостиничная, транспортная, коммунальная инфраструктура, успешное проведение чемпионата мира и связанных с ним мероприятий, в том числе Кубка Конфедераций. Необходимо также отметить серьёзные инвестиции в экономику страны, увеличение рабочих мест в отраслях экономики, повышение туристкой привлекательности не только этих городов, но и всей России. Программа согласована с федеральными органами исполнительной власти, обсуждена и одобрена на специальном совещании со всеми губернаторами и субъектами Российской Федерации, прошла несколько обсуждений у Первого заместителя Председателя Правительства Игоря Ивановича Шувалова, у заместителя Председателя Правительства Аркадия Владимировича Дворковича, была доложена на специальном совещании, Дмитрий Анатольевич, Вам. Поэтому замечания, которые мы имели в Министерстве экономического развития, в полном объёме учтены, практически весь текст мы с ними согласовали. Сейчас мы работаем с Министерством экономического развития над оптимальной ценой стадиона, аналогового стадиона, который будет заложен в цену практически всех стадионов.
Министерство финансов – практически все замечания учтены. Сегодня необходимо отметить два таких замечания, которые будут доработаны. Предлагается исключить из программы строительство метрополитена, метрополитен будет строиться за счёт средств субъектов Российской Федерации, а ресурсы направить на улучшение улично-дорожной сети. Остальные поправки были учтены.
В заключение я хотел бы от всей души поблагодарить наших коллег, потому что действительно это оптимальная программа, взвешенная, поблагодарить Игоря Ивановича Шувалова за большое внимание к этой программе, и, конечно, Аппарат Правительства за доработку программы. Программа очень взвешенная, оптимальная, прошу её утвердить.
Д.Медведев: Понятно, спасибо. Пожалуйста, коллеги, какие будут комментарии, предложения, дополнения по докладу министра по программе в связи с подготовкой к чемпионату мира по футболу?
М.Соколов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Хочу сказать, что мы поддерживаем те дополнения к программе, которые поступили от Министра спорта. Действительно, в порядке проработки предложений была выявлена необходимость такой замены, и поскольку это был уже завершающий период, соответственно, поддерживаем предложение принять это непосредственно во время обсуждения на заседании Правительства.
Помимо этого хотел сказать, что ещё, конечно, много вопросов осталось нерешённых в части развития транспортной инфраструктуры. Так, например, отдельного решения требует вопрос строительства временных терминалов в городах-организаторах. Понятно, что источники не определены, будем работать над этим вопросом, время у нас пока есть. И обновление подвижного состава непосредственно уже городского транспорта. Здесь, если мы выйдем в рамках бюджетного процесса на решение о поддержке программы субсидирования приобретения автобусов, работающих на газомоторном топливе, то можно эту программу взаимоувязать с обновлением подвижного состава, так как у нас были аналогичные решения приняты в рамках олимпийского проекта. Там, правда, не было условия по газомоторному топливу. В целом мы подчёркиваем значимость той работы, которая была проделана Министерством спорта, и просим поддержать.
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста, Антон Германович.
А.Силуанов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Министерство финансов согласовало эту программу. Действительно, объём средств, выделяемых из федерального бюджета, значителен. Я хотел бы сейчас сказать о том, что опыт предыдущих таких больших мероприятий, как Сочи, Универсиада, свидетельствует о том, что в ходе реализации крупных проектов возникают вопросы, связанные с удорожанием тех или иных мероприятий или возникновением каких-то новых предложений по включению дополнительных объектов и так далее. Поэтому мы считали бы целесообразным сегодня окончательно принять решение о том, что цифра дополнительных расходов – 250 млрд рублей – не подлежит изменению. Кстати говоря, такая же практика у нас была по финансированию мероприятий в рамках АТЭС: Игорь Иванович чётко определил сумму средств, выделяемых из бюджета, и она была соблюдена, поэтому сейчас, я думаю, тоже надо идти по этому пути. Почему мы высказали наши замечания по дополнительному финансированию метростроения в Санкт-Петербурге и Нижнем Новгороде? Это всё замечательно, но это не есть первоочередные задачи, которые мы должны решать в рамках проведения чемпионата мира. Лучше эти средства оставить в резерве и при необходимости перераспределять на такие задачи, как, предположим, обеспечение безопасности, потому что деньги на эту цель у нас есть, но окончательная сумма будет корректироваться в ходе реализации этой программы, или другие ресурсы касательно мероприятий, обеспечивающих проведение чемпионата мира. Хотел бы подчеркнуть, что мы согласовали объём ресурсов, он будет предусмотрен в бюджете, и мы хотим коллег предупредить о том, что давайте договоримся: больше, чем 250 млрд дополнительных ресурсов, мы на эту цель не выделяем. Если есть необходимость, давайте лучше создадим резерв и будем этот резерв оперативно распределять, если потребуются дополнительные мероприятия по реализации этой задачи.
Д.Медведев: Хорошо, услышали вас. Пожалуйста, ещё есть комментарии какие-то? Пожалуйста, Игорь Иванович.
И.Шувалов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Дмитрий Анатольевич, Ваши установки после совещания при подготовке этой программы выполнены, и мероприятия, которые содержатся в данной программе, связаны исключительно с развитием самих регионов и городов этих регионов. По сути, только те объекты, которые относятся к чемпионату мира, – это стадионы, которые мы должны реконструировать или построить новые… Всё остальное – это инфраструктура города: транспортная, энергетическая, инфраструктура связи, лечебные учреждения и так далее, всё то, что останется как наследие чемпионата мира. Даже денежные средства из федерального бюджета, 336 млрд, которые должны будут быть выделены для всех этих объектов, они на цели самого чемпионата значительно меньше. Заявки из субъектов,которые поступали, были, конечно же, больше, касались модернизации коммунального хозяйства, водоводов, очистных сооружений в городах, модернизации энергетической инфраструктуры. Но мы пошли по пути того, что профинансировали самые необходимые мероприятия. По сути, в настоящий момент у нас есть одно мероприятие, которое нам необходимо будет осуществить, но мы находимся в такой зоне риска по его выполнению, – это строительство нового аэропорта в Ростове-на-Дону. Аэропорт построить в чистом поле очень сложно, а сдать его в эксплуатацию, с тем чтобы он уже принимал пассажиров летом 2018 года, задача крайне ответственная. Однако губернатор настаивает на том, чтобы мы занимались и деньги тратили не на модернизацию существующего, а вместе с частным инвестором пошли на создание нового аэропорта в Ростове-на-Дону. Специалисты подчёркивают, что такой аэропорт в целом необходим, но мы находимся в очень жёстких временных рамках. Большую работу провели, в том числе по обеспечению безопасности и обсуждению этого вопроса, и у Министерства финансов, я Вам докладывал, есть вопросы, хватит ли нам заложенных 30 млрд рублей на обеспечение всех мероприятий. Но после обсуждения этого вопроса со всеми ведомствами мы посчитали необходимым пока зарезервировать такую же сумму.
Согласен с позицией Министра финансов, что нужно контрактоваться уже в настоящий момент, имея программу, что никаких увеличений допускать нельзя. Должен сказать, что по транспортной инфраструктуре, Дмитрий Анатольевич, Аркадий Владимирович Дворкович и Максим Юрьевич (М.Соколов) проводили множество совещаний, там выверено всё просто до конкретного объекта. Сложная работа была. Нам, конечно, хотелось как можно больше объектов транспортной инфраструктуры создать под эгидой чемпионата мира, но вышли только на то, что можем себе в настоящий момент позволить. Прошу такую программу поддержать.
Д.Медведев: У меня первый вопрос касается аэропорта, который вы упомянули. Наверное, нужен такой аэропорт, и хорошо, если он будет новый. Но мы с вами не можем ставить под угрозу проведение чемпионата, если мы не уверены в том, что он будет создан. Я хотел бы понять: по технологическим канонам, по правилам, которые существуют, исходя из наших возможностей, мы построим это всё?
А.Дворкович: В соответствии со всеми нормативными графиками аэропорт, если вообще не будет никаких задержек, будет введён в строй в самом конце 2017 года.
Д.Медведев: Задержки будут, можете не сомневаться.
Заседание Правительства
А.Дворкович: Да, риски очень большие. Мы договорились на совещании у Игоря Ивановича (И.Шувалов) и у меня, что до сентября будут окончательно проверены все эти раскладки. Если мы убедимся, что риски настолько высоки, тогда изменим решение, будем модернизировать существующий аэропорт.
Д.Медведев: А модернизировать успеете с сентября?
А.Дворкович: Да, это точно, в этом сомнений нет.
Д.Медведев: Я понимаю желание руководителей регионов, губернаторов, создать новые объекты и решить свои задачи – это абсолютно, наверное, разумно. Но ещё раз говорю: мы не можем ставить под угрозу основную цель, поэтому окончательно определитесь и доложите, что нам делать: или строить новый, или модернизировать существующий.
И по поводу безопасности – то, что было сказано... Мы понимаем, что определённый резерв нами заложен. Мы будем ориентироваться на те цифры, которые есть, но для нас индикатором по этому поводу будет и проведение основных спортивных соревнований ближайшего периода, я имею в виду Универсиаду и Олимпиаду. По итогам мы посмотрим, что у нас получается. Если будут какие-то проблемы (надеюсь, что их не будет), будем тогда их решать.
Договорились? Есть ещё какие-то соображения по докладу? Нет? Значит, принимаем решение по первому вопросу.
<…>Участники заседания Правительства  
 
 
13 июня 2013 г. 
Дом Правительства  
 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации – 
Руководитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Северо-Кавказском 
федеральном округе 
 
ИШАЕВ 
Виктор Иванович 
 
- Министр Российской Федерации по 
развитию Дальнего Востока - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном федеральном 
округе 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
  
2 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции Российской Федерации 
ЛАВРОВ 
Сергей Викторович 
 
- Министр иностранных дел  
Российской Федерации 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики Российской Федерации 
 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
- Министр регионального развития 
Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта Российской Федерации 
 
  
3 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
- Министр обороны Российской Федерации 
 
 
*     *     * 
 
ИГНАТЬЕВ 
Сергей Михайлович 
 
- Председатель Центрального банка 
Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>