<document><title>В Международном бюро выставок прошла презентация заявки Екатеринбурга на проведение Всемирной универсальной выставки «Экспо-2020»</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

На 153-й Генеральной ассамблее Международного бюро выставок (МБВ) в Париже российскую делегацию возглавил заместитель Председателя Правительства РФ и руководитель Организационного комитета заявки на проведение «Экспо-2020» в Екатеринбурге Аркадий Дворкович.
В соответствии с требованиями МБВ презентации кандидатов должны были состоять из видеороликов. Главным элементом российской презентации стал блок, посвящённый государственной поддержке заявки, в рамках которого центральным стало обращение Президента России Владимира Путина на английском языке. «Мы приняли участие в самой первой Всемирной промышленной выставке в Лондоне в 1851 году, а на выставке в Париже в 1900 году наш павильон получил большую золотую медаль и Гран-при. При этом Россия ни разу не принимала “Экспо”. Думаю, пришло время восполнить этот пробел», – сказал Президент. Он отметил, что Екатеринбург – один из наиболее динамично развивающихся российских городов.
Тема российской заявки – глобальный разум. «Мы считаем, что она будет интересна всем, но особенно акцент мы делаем на развивающихся странах, странах с низким уровнем доходов, на их вовлечении во Всемирное выставочное движение, – заявил журналистам Аркадий Дворкович перед презентацией. – Если у нас получится выиграть, то к 2020 году улучшится инфраструктура, будет модернизирован аэропорт, будет готова высокоскоростная железная дорога, появятся новые объекты образования, здравоохранения и, конечно, появится новый микрорайон, который будет использоваться для жизни и отдыха. Мы не планируем это как убыточный проект. Это проект, который позволит развиваться городу и не будет затратным для налогоплательщиков».
На 153-й Генеральной ассамблее МБВ состоялись презентации четырёх городов, претендующих на проведение «Экспо-2020», – Екатеринбурга (Россия), Дубая (ОАЭ), Сан-Паулу (Бразилия), Измира (Турция).
</text>
</document>