<document><title>О работе по выполнению поручения Президента России от 29 апреля 2013 года №Пр-967 (пункт 5)</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Правительство доложило о работе по выполнению поручения Президента России по вопросу представления заключения об исторической ценности захоронений, обнаруженных в г. Дербенте.
Правительство доложило о работе по выполнению поручения Президента России от 29 апреля 2013 года №Пр-967 (пункт 5) по вопросу представления заключения об исторической ценности захоронений, обнаруженных в г. Дербенте.
Правительство, в частности, сообщает, что 18 апреля 2013 года в ходе проведения обществом с ограниченной ответственностью «Газинжсети» работ по строительству инженерных коммуникаций по ул. Мамедбекова в г. Дербенте выявлен объект археологического наследия, расположенный на глубине от 1,8 м до 4,5 м.
Согласно заключению Российской академии наук, выявленный объект археологического наследия представляет собой погребально-мемориальный комплекс XI–XII веков, располагавшийся на средневековом городском кладбище вблизи оборонительной стены г. Дербента. По предварительным расчётам, площадь памятника составляет около 400 кв. м.
По мнению Российской академии наук, указанный объект имеет научную и историко-культурную ценность, в связи с чем требуется проведение на нём археологических спасательных работ, которые планируется осуществить в период с июня 2013 года по сентябрь 2014 года Дербентской археологической экспедицией при Дагестанском научном центре Российской академии наук.
В соответствии со статьёй 37 Федерального закона от 25 июня 2002 года №73-ФЗ «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» Министерством культуры Республики Дагестан выдано предписание обществу с ограниченной ответственностью «Газинжсети» о прекращении строительных работ на участке выявленного объекта культурного наследия, а также внесении в проектную документацию изменений с целью продолжения строительства инженерных сетей в обход данного участка.
В целях сохранения памятника Минкультуры России и Российской академии наук дано поручение организовать работу по изучению выявленного объекта археологического наследия.
Минкультуры России обеспечит в установленном порядке выдачу разрешения на право проведения археологических полевых работ, а также проработает вопрос об их софинансировании в 2014 году в рамках федеральной целевой программы «Культура России (2012–2018 годы)».
</text>
</document>