<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 17 июня 2013 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 17 июня 2013 года.
 1. Об итогах исполнения федерального бюджета, ходе выполнения федеральных целевых программ и реализации Федеральной адресной инвестиционной программы за I квартал 2013 года
Решение Правительства:
1. Принять к сведению доклады Министра финансов Российской Федерации А.Г.Силуанова и Министра экономического развития Российской Федерации А.Р.Белоусова по данному вопросу.
2. Утвердить отчёт об исполнении федерального бюджета за I квартал 2013 года и направить его в Государственную Думу, Совет Федерации и Счётную палату Российской Федерации.
3. МЧС России (В.А.Пучкову), Госстрою (В.А.Токареву), Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) принять меры по обеспечению эффективности реализации федеральных целевых программ «Создание системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому номеру “112” в Российской Федерации на 2013–2017 годы», «Чистая вода» на 2011–2017 годы, «Социальное развитие села до 2013 года» соответственно.
4. Минфину России (А.Г.Силуанову) проработать вопрос об упрощении порядка, включая сокращение сроков, внесения изменений в сводную бюджетную роспись федерального бюджета и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
5. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) проработать вопрос об упрощении порядка внесения изменений в Федеральную адресную инвестиционную программу и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
6. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проработать вопрос о целесообразности дальнейшей реализации отдельных федеральных целевых программ и соответствующие предложения представить для рассмотрения на совещании у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева.
2. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 7 Федерального закона “О бухгалтерском учёте” в части организации ведения бухгалтерского учёта некоммерческих организаций»
Законопроектом разрешается руководителю некоммерческой организации непосредственно самому вести бухгалтерский учёт. Исключение составляют некоммерческие организации, поступления денежных средств и иного имущества которых за предшествующий год превысили 3 млн рублей; коллегии адвокатов; адвокатские бюро; юридические консультации; адвокатские палаты; нотариальные палаты; жилищные и жилищно-строительные кооперативы; кредитные потребительские кооперативы; сельскохозяйственные потребительские кооперативы; микрофинансовые организации; общества взаимного страхования; организации государственного сектора; государственные корпорации; государственные компании; политические партии и их региональные отделения или иные структурные подразделения; саморегулируемые организации; некоммерческие организации, включённые в соответствии с пунктом 10 статьи 131 Федерального закона «О некоммерческих организациях» в реестр некоммерческих организаций, выполняющих функции иностранного агента.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 7 Федерального закона “О бухгалтерском учёте” в части организации ведения бухгалтерского учёта некоммерческих организаций» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 32 Федерального закона “О некоммерческих организациях”»
Законопроектом предлагается установить следующие основания для проведения внеплановых проверок некоммерческих организаций:
- истечение срока устранения нарушения, содержащегося в предупреждении, ранее вынесенном некоммерческой организации уполномоченным органом;
- поступление в уполномоченный орган обращений и заявлений граждан, юридических лиц, информации от государственных органов, органов местного самоуправления, из средств массовой информации о фактах, свидетельствующих о наличии в деятельности некоммерческой организации признаков экстремизма;
- поступление в уполномоченный орган информации от государственных органов, органов местного самоуправления о нарушении некоммерческой организацией законодательства в сфере её деятельности;
- поступление в уполномоченный орган представления избирательной комиссии о проведении проверки в соответствии с пунктом 4 статьи 35 Федерального закона «О политических партиях», пунктом 13 статьи 59 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации»;
- наличие приказа (распоряжения) руководителя уполномоченного органа (его территориального органа), изданного в соответствии с поручением Президента или Правительства России либо на основании требования прокурора о проведении внеплановой проверки в рамках надзора за исполнением законов по поступившим в органы прокуратуры материалам и обращениям.
Решение Правительства:
Одобрить с учётом состоявшегося обсуждения проект федерального закона «О внесении изменений в статью 32 Федерального закона “О некоммерческих организациях”» и признании утратившими силу абзацев третьего–седьмого подпункта “ж” пункта 5 статьи 2 Федерального закона “О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части регулирования деятельности некоммерческих организаций, выполняющих функции иностранного агента”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “Об экспортном контроле”»
Цель законопроекта – стимулирование роста объёмов российского экспорта высокотехнологичной продукции и обеспечение условий для инновационного развития путём совершенствования процедур экспортного контроля и устранения избыточных административных барьеров при одновременном соблюдении интересов безопасности Российской Федерации и международных обязательств в сфере экспортного контроля.
Существенное нововведение – предусматривается наделить Президента полномочием принимать решение об установлении режима безлицензионного экспорта отдельных видов контролируемых товаров в некоторые иностранные государства, а также о прекращении либо о приостановлении действия этого режима (экспорт контролируемых технологий не предусматривается).
Законопроектом определены требования к российским участникам внешнеэкономической деятельности, при выполнении которых они будут вправе осуществлять поставки контролируемых товаров в иностранные государства в рамках режима безлицензионного экспорта.
Предлагается также дополнить статью 24 Федерального закона положениями, предусматривающими:
- наделение бюджетных научных учреждений и высших учебных заведений, имеющих свидетельство о государственной аккредитации, полномочиями по проведению идентификации в тех случаях, когда хозяйственные общества, учредителями которых они являются, осуществляют продвижение на зарубежные рынки товаров и технологий, исключительные права на которые принадлежат данным научным учреждениям и высшим учебным заведениям;
- учреждение института специалистов по экспортному контролю.
Принятие законопроекта:
- снимет избыточные барьеры для участия российских субъектов предпринимательской деятельности, не являющихся юридическими лицами, во внешнеэкономической деятельности;
- позволит российским участникам внешнеэкономической деятельности самостоятельно, на профессиональной основе проводить идентификацию контролируемых товаров и технологий (одновременно будет обеспечен контроль со стороны специально уполномоченного федерального органа исполнительной власти за деятельностью лиц, наделяемых полномочиями по проведению идентификации);
- будет способствовать увеличению объёмов экспорта высокотехнологичной отечественной продукции;
- позволит осуществлять оперативные поставки продукции двойного назначения союзным и дружественным государствам.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “Об экспортном контроле”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в главу 26 части второй Налогового кодекса Российской Федерации»
Решение Правительства:
Одобрить с учётом состоявшегося обсуждения проект федерального закона «О внесении изменений в главу 26 части второй Налогового кодекса Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в главу 26 части второй Налогового кодекса Российской Федерации (в части установления формулы для расчета ставки налога на добычу полезных ископаемых при добыче газового конденсата и газа горючего природного)»
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в главу 26 части второй Налогового кодекса Российской Федерации (в части установления формулы для расчета ставки налога на добычу полезных ископаемых при добыче газового конденсата и газа горючего природного)» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 193 части второй Налогового кодекса Российской Федерации»
Решение Правительства:
Одобрить с учётом состоявшегося обсуждения проект федерального закона «О внесении изменения в статью 193 части второй Налогового кодекса Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О проекте федерального закона «О внесении изменений в части первую и вторую Налогового кодекса Российской Федерации и статью 5 Федерального закона “О кредитной кооперации”»
Законопроектом предусматривается закрепить в Налоговом кодексе особенности определения доходов и расходов кредитных кооперативов и микрофинансовых организаций, конкретизировав виды доходов и расходов, формирующих их налоговую базу по налогу на прибыль организаций.
Другой нерешённой проблемой является формирование резервов по займам для кредитных кооперативов и микрофинансовых организаций. В соответствии с налоговым законодательством кредитные кооперативы и микрофинансовые организации обязаны включать в налоговую базу сумму начисленных в отчетном (налоговом) периоде процентов по выданным займам. При этом часть долга по начисленным процентам в отчётном (налоговом) периоде может быть не погашена фактически. Таким образом, в налоговую базу при расчёте налога на прибыль кредитных кооперативов и микрофинансовых организаций включаются начисленные, но неполученные проценты по займам. В то же время в соответствии со статьёй 266 Налогового кодекса правом формировать резервы по сомнительным долгам, образовавшимся в связи с невыплатой процентов, наделены исключительно банки. Для обеспечения корректного формирования налоговой базы законопроектом предлагается наделить кредитные кооперативы и микрофинансовые организации правом создания резервов по сомнительным долгам, образовавшимся в связи с невыплатой процентов по займам, и на возможные потери по займам.
Утверждение порядка формирования кредитными кооперативами резервов на возможные потери по займам предусматривается возложить на определяемый Правительством федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий государственное регулирование отношений в сфере кредитной кооперации.
Кроме того, законопроектом устанавливается ограничение на участие кредитных кооперативов и микрофинансовых организаций в консолидированных группах налогоплательщиков.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в части первую и вторую Налогового кодекса Российской Федерации и статью 5 Федерального закона “О кредитной кооперации”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
9. О проекте федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Зимбабве о поощрении и взаимной защите капиталовложений»
Ратификация Соглашения позволит создать необходимую нормативную правовую базу в сфере защиты взаимных капиталовложений и разрешения инвестиционных споров.
Соглашение предусматривает предоставление инвесторам режима наибольшего благоприятствования, при котором каждой договаривающейся стороной предоставляется капиталовложениям инвесторов государства другой договаривающейся стороны режим не менее благоприятный, чем тот, который предоставляется капиталовложениям собственных инвесторов или капиталовложениям инвесторов любого третьего государства.
Гарантируется защита капиталовложений и доходов инвесторов от принудительного изъятия – национализации, экспроприации или иных мер, имеющих аналогичные последствия, за исключением случаев, когда такие меры принимаются в общественных интересах в соответствии с законодательством государств договаривающихся сторон. Обеспечивается защита капиталовложений от принудительного изъятия, закрепляется право инвестора на получение адекватной компенсации в случае нанесения ущерба его капиталовложениям. Гарантируется беспрепятственный перевод за границу платежей, связанных с капиталовложениями. Предусматриваются меры судебной защиты прав инвесторов, включая международный арбитраж.
Соглашение подготовлено в соответствии с типовым соглашением, одобренным постановлением Правительства от 9 июня 2001 года №456.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Зимбабве о поощрении и взаимной защите капиталовложений» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
10. О распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку реализации мероприятий Федеральной целевой программы развития образования на 2011–2015 годы по направлению «Модернизация регионально-муниципальных систем дошкольного образования»
Субсидии из федерального бюджета получат 72 субъекта Российской Федерации.
Средства будут использованы на создание дополнительных мест для детей дошкольного возраста и оснащение их оборудованием.
Решение Правительства:
1. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минфину России (А.Г.Силуанову) с учётом состоявшегося обсуждения и данных на заседании указаний доработать проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу и внести его в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
2. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минфину России (А.Г.Силуанову) дополнительно проработать и обсудить на заседании рабочей (трёхсторонней) группы по совершенствованию межбюджетных отношений в Российской Федерации вопрос о совершенствовании методики распределения субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку реализации мероприятий Федеральной целевой программы развития образования на 2011–2015 годы по направлению «Модернизация регионально-муниципальных систем дошкольного образования» и при необходимости соответствующие предложения представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
11. О распределении субсидий, предоставляемых в 2013–2014 годах из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на информационно-навигационное обеспечение автомобильных маршрутов по транспортным коридорам «Север – Юг» и «Восток – Запад»
Постановлением Правительства «Об утверждении Правил предоставления и распределения в 2013–2014 годах субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на информационно-навигационное обеспечение автомобильных маршрутов по транспортным коридорам «Север – Юг» и «Восток – Запад» предусмотрено предоставление субсидий в целях софинансирования расходных обязательств на реализацию региональных программ, направленных на информационно-навигационное обеспечение соответствующих транспортных маршрутов.
Постановлением поименован 31 субъект Российской Федерации, которому при соблюдении ряда условий предоставляются субсидии из федерального бюджета в порядке и на условиях, определённых Правилами.
Минтрансом создана Комиссия по рассмотрению заявлений высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации о включении в перечень получателей субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на информационно-навигационное обеспечение автомобильных маршрутов по транспортным коридорам «Север – Юг» и «Восток – Запад».
Все поименованные в Постановлении субъекты Российской Федерации представили в Минтранс заявления о включении их в перечень получателей субсидий в установленном порядке.
Предполагаемый объём предоставляемых субъектам Российской Федерации субсидий определён в размере:
- в 2013 году – 1 112 118,7 тыс. рублей (что соответствует общему объёму инвестиций организаций в реализацию мероприятий региональных программ субъектов Российской Федерации);
- в 2014 году – 1 069 069,1 тыс. рублей (что соответствует общему объёму инвестиций организаций в реализацию мероприятий региональных программ субъектов Российской Федерации).
Нераспределённый остаток субсидий составляет 387 881,3 тыс. рублей в 2013 году, 430 930,9 тыс. рублей в 2014 году и будет распределен между соответствующими субъектами Российской Федерации до конца текущего года на основании отдельного решения Правительства.
Решение Правительства:
1. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
2. Минтрансу России (М.Ю.Соколову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке предложения о распределении остатка указанных субсидий из федерального бюджета, в том числе за счёт включения в перечень субъектов Российской Федерации, по территории которых проходят автомобильные транспортные коридоры «Север – Юг» и «Восток – Запад», следующих субъектов Российской Федерации: городов федерального значения Москвы и Санкт-Петербурга, а также Белгородской, Курской, Орловской, Свердловской, Тульской областей, Краснодарского края и Республики Дагестан.
12. О внесении изменений в Положение о Министерстве транспорта Российской Федерации и Положение о Федеральном агентстве воздушного транспорта
Федеральным законом «О внесении изменений в Воздушный кодекс Российской Федерации» внесены изменения, в том числе устанавливающие компетенцию Правительства, Минтранса и Росавиации в установлении правил подготовки, проведения проверки соответствия лиц, претендующих на получение свидетельств членов экипажа, сотрудников по обеспечению полётов, специалистов по техническому обслуживанию воздушных судов и специалистов по диспетчерскому обслуживанию воздушного движения.
Проектом постановления предусмотрено внесение соответствующих изменений в Положение о Министерстве транспорта и Положение о Федеральном агентстве воздушного транспорта.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
13. О внесении изменений в Положение о Федеральной службе по надзору в сфере транспорта
Статьёй 2 Федерального закона от 28 июля 2012 года №131-ФЗ статья 41 «Государственный надзор в области внутреннего водного транспорта» Кодекса внутреннего водного транспорта Российской Федерации дополнена положениями, устанавливающими полномочия органа государственного надзора по осуществлению расследований транспортных происшествий на внутреннем водном транспорте, а также по обеспечению надзора за деятельностью капитанов бассейнов внутренних водных путей.
В связи с изложенным требуется внесение соответствующих изменений в Положение о Федеральной службе по надзору в сфере транспорта.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>