<document><title>Ольга Голодец посетила нефтехимическое предприятие ОАО «Казаньоргсинтез»</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

В ходе рабочей поездки Заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец посетила крупнейшее в Республике Татарстан нефтехимическое предприятие ОАО «Казаньоргсинтез» и пообщалась с его работниками.
Отвечая на вопросы сотрудников предприятия, Ольга Голодец рассказала о том, что Правительство России обсуждает повышение пособий для матерей детей в возрасте до полутора лет. Она также отметила, что в России сейчас большой дефицит рабочих рук. «Поэтому мы стараемся стимулировать мам выходить на работу раньше. Для этого мы создаём условия, в том числе реализуем масштабную программу строительства детских садов», – подчеркнула вице-премьер. Она также напомнила, что руководство страны не планирует повышать пенсионный возраст.
Кроме того, в ходе поездки вице-премьер посетила ряд социальных объектов Казани. В частности, Ольга Голодец присутствовала на открытии Центра экстренной медицины и Центра ядерной медицины. Она высоко оценила их качество. «К лечебным учреждениям вопросов нет. Они построены на совесть, уже работают, уже оказывается помощь пациентам», – сказала вице-премьер. По её словам, этими учреждениями может гордиться не только республика, но и Российская Федерация в целом, ведь это новые условия для пациентов, новые условия и возможности для докторов. «Мы можем сегодня сказать, что Татарстан переходит на новый уровень оказания медицинской помощи», – подчеркнула Ольга Голодец.
В завершение поездки вице-премьер вместе с президентом Татарстана Рустамом Миннихановым приняла участие в награждении лауреатов республиканской премии «Врач года».
</text>
</document>