<document><title>Игорь Шувалов выступил на круглом столе в рамках Петербургского международного экономического форума</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>

Первый заместитель Председателя Правительства Игорь Шувалов выступил на круглом столе в рамках XVII Петербургского международного экономического форума на тему «Региональные экономические объединения: конкуренция интеграций или путь к глобальному миру».
В своём выступлении он, в частности, сообщил, что договор о Евразийском экономическом союзе, создание которого планируется с 1 января 2015 года, будет строиться не только на принципах ВТО, но и учитывать лучшие практики Организации экономического сотрудничества и развития (ОЭСР).
Первый вице-премьер уточнил, что это очень сложная задача. «Это объединение, которое должно создать определённую экономическую мощь, открытое для интеграции в других форматах», – заявил Шувалов. По его словам, оно, конечно же, не будет пытаться использовать какие-то нецивилизованные формы поведения, а наоборот, воспользуется опытом ОЭСР и ВТО и, может быть, предложит даже «что-то новое в качестве новых цивилизованных принципов, которые мы готовы обсуждать и в области мировой торговли, и в области инвестиционной политики с нашими партнёрами из Европейского союза, АТЭС и так далее».
По словам Игоря Шувалова, Россия, Белоруссия и Казахстан ни в коем случае не создают никаких изолированных от внешнего мира объединений.
Он также отметил, что в рамках экономической интеграции трёх стран не обсуждается вопрос о политической интеграции. «Никто не посылает сигналы о том, что мы готовы образовать некоторые политические надгосударственные институты», - заявил первый вице-премьер, добавив, что обсуждаются лишь вопросы экономического порядка. При этом Игорь Шувалов подчеркнул, что речь идёт об объединении, которое «будет очень мощным экономическим игроком», в том числе на рынке зерна, полезных ископаемых и так далее.
</text>
</document>