<document><title>Совещание по вопросу размещения инфраструктуры Международного финансового центра в России</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>

29 января 2013
29 января 2013
29 января 2013
Совещание по вопросу размещения инфраструктуры Международного финансового центра в России
Вступительное слово Дмитрия Медведева 
Доклад руководитель рабочей группы по созданию МФЦ при Совете при Президенте Российской Федерации по развитию финансового рынка Российской Федерации Александра Волошина 
Стенограмма начала совещания:
Д.Медведев: Мы сегодня поговорим в очередной раз о нашей идее по МФЦ. Как мы ранее и договаривались, поговорим не только о системных вещах, связанных с созданием нормативной основы, организационными вопросами, но и обсудим решение инфраструктурных вопросов, поговорим о вариантах размещения финансового центра, потому что на самом деле это, наверное, не менее важно, чем решения, касающиеся правовой и организационной инфраструктуры.
Если несколько отвлечься от текущей проблематики, на прошлой неделе был Давосский форум, некоторые присутствующие коллеги принимали в нём участие. Он прошёл, как всегда, довольно энергично. Интерес глобального бизнеса в целом к России сохраняется. И, конечно, от нашей совместной работы зависит то, насколько мы сможем использовать этот интерес, насколько мы сможем укрепить конкурентоспособность нашей национальной финансовой системы, повысить роль рубля в международных финансовых расчётах, в общем – застолбить наши позиции на финансовом рынке.
Международный финансовый центр призван решить задачу привлечения и размещения капитала российских и иностранных инвесторов. Этого можно достичь за счёт большего количества участников, глубокой интеграции в финансовые рынки, создания благоприятных условий регулирования, чем, собственно, мы с вами последние годы и занимались. Не могу сказать, что мы преуспели во всём, но во всяком случае нормативная основа, организационная среда уже в общем и целом складывается. Теперь нам необходимо соединить наши усилия по нормотворчеству с нашими усилиями по реальному созданию необходимых структурных объектов и решению целого ряда организационных задач.
В ближайшее время (в феврале текущего года) Правительство рассмотрит проекты государственной программы «Развитие финансовых и страховых рынков, создание международного финансового центра», а также рассмотрит дорожную карту по созданию МФЦ и улучшению инвестиционного климата. Предстоит сформировать эффективную и устойчивую регулятивную среду, которая стимулирует появление и развитие современных финансовых продуктов, услуг для всех участников рынка, а также обеспечит высокие стандарты корпоративного управления и, конечно, защиту права собственности и интересов инвесторов, что, как показывают международные мероприятия, остаётся весьма и весьма актуальной задачей. Нам об этом говорят, а раз об этом говорят, значит, у нас не всё благополучно.
Помимо институциональных условий важна собственно физическая инфраструктура центра: что где будет, каким образом объекты, банки будут друг с другом связаны, включая, конечно, и градостроительные решения, и инженерные коммуникации, и многое другое. Нам нужно подумать о локализации основных объектов МФЦ. Здесь возможны различные варианты, которые требуют тщательной проработки. Можно вообще ничего не делать, ограничиться тем, что мы имеем. Но при понимании того, что Москва – это колоссальный мегаполис, и различные структуры, различные учреждения, банки прежде всего, консалтинговые организации очень сильно удалены друг от друга, разбросаны по всей территории в общем и целом. Это довольно сложное решение, хотя, наверное, тоже возможное. Есть и другие варианты, о которых мы с вами, коллеги, говорили: разместить МФЦ компактно, для того чтобы подготовить необходимую инфраструктуру и для того чтобы коммуникации были проще. В любом случае нам нужно учитывать следующие аспекты: нам нужно посмотреть на организационные механизмы, на сроки реализации проекта. Нам нужно определиться с источниками финансирования, возможностями по привлечению инвестиционных денег. Нам нужно определиться и по взаимодействию федеральных, региональных и местных органов власти, и наконец нам нужно подумать о том, как вообще вся эта идея будет работать в окончательном варианте. В любом случае хотел бы ещё раз вернуться к тому, с чего мы с вами начинали. Для того чтобы в наш МФЦ поехали, он должен быть привлекательным – привлекательным для банкиров, привлекательным для высококвалифицированных специалистов, в значительной мере тех, кто проживает в других странах, – хотя, конечно, он должен быть удобен и для того, чтобы нам самим работать.
Давайте перейдём к обсуждению этих вопросов. Сначала по работе последнего периода, по текущей ситуации несколько подробнее. Пожалуйста, Александр Стальевич Волошин (А.Волошин – руководитель рабочей группы по созданию МФЦ при Совете при Президенте Российской Федерации по развитию финансового рынка Российской Федерации), а потом коллеги выскажутся тоже по возможным идеям. Прошу.
А.Волошин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! В нашей работе по формированию в Москве Международного финансового центра есть три большие группы задач. Я бы их сформулировал так: первое – это формирование надлежащей финансовой инфраструктуры и качественного финансового регулирования, это то, на чём в бо́льшей степени сфокусирована наша соответствующая рабочая группа; вторая группа вопросов – это создание адекватной городской среды и инфраструктуры; и третья группа вопросов – это формирование благоприятного инвестиционного климата. Понятно, что все эти три группы вопросов разноуровневые и некоторые задачи решаемы относительно быстро, некоторые требуют большого времени, а некоторые требуют ещё и приличных денег, поэтому мы их так условно разбили на три эти группы.
Что касается первой группы вопросов – по финансовой инфраструктуре и финансовому регулированию, – то мы за прошедший период довольно серьёзно продвинулись. У нас принято законодательство о Центральном депозитарии, принят новый закон о клиринговой деятельности, который разрешил многие существовавшие до этого проблемы, отрегулированы законодательством проблемы инсайдерской торговли, инсайдерской информации. Перед самым Новым годом мы приняли большой блок поправок, значительно упрощающих процедуру эмиссии ценных бумаг. С точки зрения инфраструктуры рынка ценных бумаг у нас произошло объединение двух крупнейших бирж, начался процесс реального запуска Центрального депозитария, который сейчас уже перешёл в практическую плоскость. Биржа в этом году переходит на торговлю по системе Т+, что будет соответствовать сложившейся международной практике.
И в завершение можно сказать, что буквально в последний период мы вплотную подошли к созданию единого регулятора в финансовой сфере. Всё это означает собой довольно серьёзное продвижение вперёд. Эти вопросы находились, Дмитрий Анатольевич, в фокусе Вашего внимания и в фокусе внимания Президента, и вы оба уделяли большое внимание рассмотрению этих вопросов, принятию решений.
Сегодня предлагается приступить к рассмотрению второго блока вопросов и поговорить о некоторых аспектах формирования надлежащей городской инфраструктуры. Нашими экспертами ещё на старте нашей работы был проведён анализ по сравнению нашей ситуации в отношении городской инфраструктуры с зарубежными аналогами, были выявлены ключевые проблемы, то есть проблем довольно много. Ключевыми путём экспертной работы были названы следующие: это транспортные проблемы прежде всего, недостаток гостиниц в среднем ценовом диапазоне, недостаток легального, качественного предложения по аренде жилья, дефицит офисных помещений в некоторых сегментах, отсутствие мультиязычной навигации в городе (город не очень гостеприимен по отношению к иностранцам), труднодоступность обучения медицинского персонала на иностранных языках и по иностранным стандартам. Это всё вещи, не исчерпывающие далеко комплекс вопросов, имеющих прямое отношение к городу как таковому, которые нам надо решать, для того чтобы в Москве формировалась благоприятная среда для создания Международного финансового центра. Часть этих вопросов должна решаться в целом в Москве и даже захватывать весь Центральный регион, а часть, наверное, может быть решена путём локализации, путём формирования мест компактного размещения финансовых институтов и объектов финансовой индустрии на территории города. Собственно, такова и международная практика.
При этом хочу ещё раз подчеркнуть, что проект по формированию Международного финансового центра – это не девелоперский проект, и основная начинка всё-таки – это действительно создание благоприятной финансовой инфраструктуры и качественного финансового регулирования, но город и городская среда являются, как опыт показывает, важными факторами. Если обратиться к опыту зарубежных стран… Даже там, где существовали исторические центры, как в Лондоне, в Сити, где этот центр сформировался бог знает когда, никто даже и не помнит, как он сформировался, и до сих пор королева имеет право въезжать в Сити только по разрешению лорд-мэра. Тем не менее пару десятков лет назад в Лондоне приступили к формированию второго центра притяжения для финансовой бизнес-индустрии – на Кэнэри-Уорф, в бывших верфях. Сейчас это уже сопоставимый с Сити регион, причём даже более динамично развивающийся, более удобно, как многие считают, расположенный. Что было сделано у англичан, для того чтобы привлечь туда финансовые институты и вообще бизнес?
Три фактора успеха. Налоговые льготы, которые были предоставлены тем, кто туда приезжал со своими штаб-квартирами. В основном это касалось налога на прибыль и некоторых других налоговых льгот. Второе, что они сделали, – разместили там регуляторы. FSA (Financial Services Authority), Управление по финансовому регулированию и надзору Великобритании разместилось в Кэнэри-Уорф тоже. И последнее (на самом деле решающее), что было сделано там, это строительство метро. Это было точкой перелома, после которого финансовая индустрия активно поехала в Кэнэри-Уорф. Почему? Это тоже становится всё более очевидным: финансовая индустрия всё в большей степени становится хай-теком, и люди, которые приезжают в финансовый центр, это не толстосумы на мерседесах, а технари на метро. И любая биржа состоит в основном из людей, которые разрабатывают программное обеспечение, обслуживают технические комплексы и так далее. Поэтому это должно быть в пределах хорошей такой транспортной доступности. Вот три фактора успеха.
И в Лондоне, несмотря на наличие Сити, возник, по сути, новый финансовый квартал, который позволил Лондону укрепиться как международному финансовому центру. Аналогичным образом, кстати, во Франкфурте, это совсем новый рукотворный финансовый центр, крупнейший теперь в континентальной Европе. Не все знают, но, допустим, Deutsche Börse, крупнейшая германская биржа, она же крупнейшая биржа в континентальной Европе, расположена в небольшом городке в 10–15 минутах езды от Франкфурта, но не в самóм Франкфурте. В самóм Франкфурте расположено старое здание биржи, которое используется для парадных мероприятий, а новое большое здание биржи расположено в маленьком городке, где существуют налоговые льготы, и финансовый бизнес туда активно едет, там инвестиционные банки располагаются, аудиторские компании и многие другие. То есть видно, что и в исторических финансовых центрах, как Лондон, и в таких вновь возникших, как Франкфурт, так или иначе государство формулирует какие-то притягательные вещи, для того чтобы возникала концентрация финансовых бизнесов. Поэтому нам, размышляя о том, что в этой сфере делать, наверное, тоже полезно и это иметь в виду.
Сегодня нам будет презентован один из возможных таких потенциально финансовых кварталов в Рублёво-Архангельском. Это действительно хорошее, красивое место – не так много таких хороших мест осталось в непосредственной близости от Москвы. У него есть свои плюсы, что оно связано хорошей трассой с «Сити», и в принципе, если это будет развиваться как финансовый квартал, это, наверное, даст дополнительные импульсы развитию «Сити», причём развитию вовне – от центра города, а не в центр города, и это может образовать какую-то такую удобную для финансовой индустрии связку.
При этом очевидно, что нельзя говорить о том, что Международный финансовый центр в Москве будет расположен в этом конкретном месте. Международный финансовый центр в Москве, очевидно, не может быть упакован в одном месте – он, наверное, будет существовать… Даже в Лондоне при наличии Сити и Кэнэри-Уорф огромное количество инвестиционных институтов, финансовых учреждений разбросано по всему Лондону. Мы не можем сказать «Голдман Сакс», «Морган Стэнли», где им располагать свои офисы: они их расположат там, где они решат. Но мы можем создавать для этого комфортные условия и какие-то стимулы разного рода. Поэтому, обсуждая сегодня и этот проект, мне кажется, то, о чём надо думать, – это создание предпосылок, для того чтобы это было удобно и комфортно для бизнеса. Всё это большой и серьёзный комплекс вопросов, Дмитрий Анатольевич, мне кажется, что мы вряд ли готовы сегодня окончательно какие-то решения здесь принять. Но мне кажется, что было бы важно обозначить направление движения для рассмотрения этого комплекса вопросов. На выходе было бы полезно создать какую-то комиссию или рабочую группу при Вас, которая бы комплексно рассмотрела все эти вещи, потому что, конечно, Сбербанк может построить красивый центр здесь, в Рублёво-Архангельском, и, зная Германа Оскаровича (Г.Греф – президент, председатель правления ОАО «Сбербанк России»), я уверен, что сделают это качественно и красиво. Но мы должны создать условия, чтобы туда ещё кто-то поехал потом. Туда поедут, если будет какая-то точка притяжения, и только в этом случае. Поэтому, рассматривая этот проект (либо его альтернативы, либо какие-то другие), мы должны иметь в виду, что государство должно сформулировать какой-то набор «пряников» для тех, кого мы хотим туда привлечь.
Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Пряников или морковок?
Давайте так и сделаем. Я хочу согласиться с тем, что прозвучало, в смысле того, чтобы оценить все возможные существующие варианты, создать какую-то группу для этого из числа нашей комиссии, нашей структуры, которая занимается МФЦ, для того чтобы без исключения каких-либо других дополнительных или основных вариантов взвесить все за и против, каким образом нам развивать инфраструктуру Международного финансового центра. Я согласен с тем, что было сказано Александром Стальевичем (А.Волошиным): никогда у него не будет единой локализации, потому что всё равно Москва – это Москва. Но тем не менее есть плюсы у компактного размещения банков, консалтинговых фирм, деловой инфраструктуры, есть, наверное, и какие-то минусы у всего этого. Всё это нужно взвесить, определиться с тем, делать ли нам соответствующую структуру, а если делать, то где.
Есть один из вариантов, который сейчас наши коллеги представят. Давайте проанализируем этот вариант, обсудим другие варианты, и после этого уже будем выходить на решение, понимая, что (и здесь я просто завершу на том, с чего начал) Международный финансовый центр – это не только набор нормативных актов и управленческих решений, но это всё-таки и среда обитания, а вот где она будет растворена – собственно, в Старой Москве или в какой-то Новой Москве, – нам нужно определиться и принять окончательные решения на эту тему.
Продолжим работу, поручения соответствующие я дам. Давайте обсудим возможные варианты.
<…>
</text>
</document>