<document><title>Аркадий Дворкович провёл ряд встреч в рамках Петербургского международного экономического форума</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства провёл на полях Петербургского экономического форума рабочую встречу с Первым заместителем Премьер-министра Белоруссии Владимиром Семашко. Стороны обсудили ход реализации совместных интеграционных проектов и обменялись мнениями по другим актуальным вопросам российско-белорусских торгово-экономических отношений.
Также состоялись переговоры с Первым вице-премьером Государственного совета КНР, сопредседателем Межправительственной комиссии по энергетическому сотрудничеству Россия – Китай Чжаном Гаоли. На встрече обсуждались вопросы сотрудничества двух стран в энергетической сфере. С обеих сторон была выражена заинтересованность в его дальнейшем развитии.
В рамках Петербургского экономического форума под председательством Заместителя Председателя Правительства России и Премьер-министра Нидерландов Марка Рютте состоялась встреча представителей российских и голландских бизнес-кругов.
Кроме того, Аркадий Дворкович провёл ряд встреч с руководством российских и иностранных компаний.
</text>
</document>