<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>
Повестка: об установке счётчиков воды, тепла и электроэнергии; о выполнении гособоронзаказа.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщения Аркадия Дворковича об установке счётчиков воды, тепла и электроэнергии
Сообщение Дмитрия Козака об установке счётчиков воды, тепла и электроэнергии
Сообщение  Дмитрия Рогозина о выполнении государственного оборонзаказа
Стенограмма начала совещания:
Д.Медведев: Сейчас будет большое бюджетное совещание, но в преддверии этого совещания, как обычно, мы открываем неделю с нашего оперативного вице-премьерского совещания.

Начало совещания с вице-премьерами
24 июня 2013 года
Начну с проблем коммунальной сферы, которая касается всей страны, всех граждан. Напомню, что 1 июля текущего года истекает срок, в течение которого должны быть установлены счётчики (причём, если я правильно помню, этот срок несколько раз нами корректировался) – это счётчики воды, тепла и электроэнергии. Задачей является, естественно, повысить эффективность использования энергоресурсов, сделать наши дома менее энергозатратными и, конечно, сделать максимально прозрачными и справедливыми коммунальные платежи, потому что по этому поводу всегда очень много нареканий. Аналогичная работа в нежилых зданиях ведётся уже год, и, несмотря на жёсткие нормы законодательства, она до сих пор не завершена, тоже вопросов остаётся весьма и весьма много.
76Kb
Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу), вы коротко расскажите о том, как обстоят дела и с жилыми, и с нежилыми зданиями, и что планируется сделать в ближайшее время.
А.Дворкович: Требования по установке приборов учёта в многоквартирных домах были приняты в ноябре 2009 года, то есть три с половиной года назад.
Д.Медведев: Я помню, как мы это решение принимали.
А.Дворкович: При этом собственникам было отведено более чем два с половиной года для проведения соответствующей работы – до 1 июля 2012 года. При неустановке счётчиков собственниками ещё год был отведён управляющим компаниям либо товариществам собственников жилья, с тем чтобы завершить эту работу, то есть до 1 июля 2013 года. Этот срок истекает через неделю. При этом в течение последнего года расходы уже должны были нести собственники в случае установки управляющей компанией или ТСЖ.
24 июня 2013
24 июня 2013
24 июня 2013
Совещание с вице-премьерами
По данным на конец 2012 года, обеспеченность счётчиками в части учёта воды и тепловой энергии была на уровне порядка 50%, по электроэнергии похожие данные: к данному моменту мы подошли к уровню порядка 60%, по экспертным оценкам, но до 100% ещё далеко. Законодательство говорит о том, что после 1 июля при выявлении отсутствия прибора учёта организации, поставляющие ресурсы, должны установить приборы учёта, а собственник квартиры – обеспечить доступ к тем местам, где необходимо установить приборы учёта, и оплатить расходы на установку таких приборов учёта. При этом для лиц, ответственных за содержание многоквартирных домов, управляющих компаний либо ТСЖ, предусмотрены административные штрафы при невыполнении таких обязанностей: от 5 до 10 тыс. рублей для должностных лиц и от 20 до 30 тыс. рублей – для юридических лиц. Для граждан никаких санкций не применяется, никаких финансовых последствий для граждан не будет до 1 января 2015 года. Тем не менее мы рассчитываем, что те меры, которые уже приняты, позволят стимулировать процесс установки счётчиков и в основном, хотя, наверное, не в полной мере, завершить работу к этому сроку. Сразу отмечу, что для граждан платежи в данном случае при установке счётчиков, как правило, оказываются меньше, чем те, которые граждане должны были бы осуществлять в случае применения полного тарифа. То есть финансовый стимул есть, но не все воспринимают это должным образом, не все воспринимают это как реальный стимул, поскольку не знают изначально, насколько меньше будут платежи. Боятся, что они будут больше…
Д.Медведев: Так рассказывать надо! Надо рассказывать об этом. В регионах рассказывать.
А.Дворкович: Дмитрий Николаевич соответствующую работу с регионами проводил по тем стимулам, которые есть… Разъяснительная работа проводилась.
Д.Медведев: Стимул какой? Меньше платить! Главный стимул!
А.Дворкович: Стимул – меньше платить. Причём каждые полгода коэффициент, который будет применяться к платежу при отсутствии счётчиков, будет увеличиваться. Может быть, Дмитрий Николаевич добавит по той работе, которая была проведена по региональным рынкам с руководителями регионов и компаниями.
Д.Медведев: Пожалуйста, Дмитрий Николаевич.
Д.Козак: Именно с этой целью 16 апреля этого года мы приняли постановление Правительства №344, в котором установили вот эти меры экономического стимулирования и граждан, и управляющих компаний к установке приборов учёта на все виды коммунальных ресурсов. И с 1 января (сегодня уже объявили, это предусмотрено постановлением Правительства) 2015 года повышающий коэффициент к нормативам потребления коммунальных услуг будет 1,1, с 1 июля 2015 года – 1,2, с 1 января 2016 года – 1,4 и в 2017 году повышающий коэффициент будет 1,6. Это должно стимулировать граждан к тому, чтобы устанавливались приборы учёта, при этом, как сказал уже Аркадий Владимирович, все необходимые условия для того, чтобы это было не очень обременительно, чтобы люди могли устанавливать приборы учёта, тоже есть. В законе об энергоэффективности предусмотрена обязанность поставщиков коммунальных ресурсов устанавливать по требованию граждан приборы учёта с рассрочкой платежа на пять лет с процентной ставкой не выше ставки рефинансирования Центрального банка. Поэтому такая разъяснительная работа должна быть проведена, и регионами это постановление как можно шире необходимо распространить, чтобы люди понимали, какие перспективы в случае неустановки прибора учёта.
1 июня выпущено поручение Правительства всем руководителям регионов, чтобы нормативы потребления коммунальных услуг в настоящее время были приведены в соответствие с фактическим потреблением коммунальных услуг по домам-аналогам, чтобы люди видели, сколько они потребляют сейчас, сколько можно потреблять, насколько меньше можно потреблять и меньше платить по приборам учёта. И поэтому нам необходимо навести также порядок в установлении самих нормативов, потому что по поручению Правительства весной этого года был проведён анализ установленных субъектами Федерации (теперь уже субъектами Федерации: в 2010 году по Вашему поручению, Дмитрий Анатольевич, эти решения были подняты на уровень субъектов Российской Федерации) размеров, нормативов потребления коммунальных услуг. Ситуация в разных субъектах Федерации, в разных муниципалитетах по-прежнему абсолютно разная, несмотря на то, что решение было централизованно. Есть отдельные примеры, когда нормативы потребления коммунальных услуг ниже фактического потребления, и в этом случае граждане не заинтересованы в установлении приборов учёта, но в подавляющем большинстве нормативы выше, чем фактическое потребление, в некоторых регионах во много раз. При этом они разные в одних и тех же домах, в одних и тех же климатических условиях, они разные в различных субъектах Российской Федерации, поэтому дано поручение как раз в связи с 344-м постановлением, чтобы эти нормативы были приведены в соответствие с фактическим потреблением. И после этого и для поставщиков коммунальных ресурсов, и для граждан будет реальный стимул (с учётом этих коэффициентов) устанавливать приборы учёта, для того чтобы платить только за то, что потребили, а не исходя из установленных, по разным совершенно причинам, нормативов потребления.
Д.Медведев: В любом случае эта работа должна быть завершена, потому что, во-первых, это действительно выгодно людям, во-вторых, так живёт весь мир, и в-третьих, ненормальна ситуация, когда в одних местах счётчики есть, а в других – нет, это корёжит всю систему отчёта и соответствующего учёта. Поэтому двигайтесь, работайте, и если нужно будет какие-то дополнительные решения принимать – как по стимулированию, так и по технологическому продвижению этой идеи, – мы их примем.
И ещё один вопрос, который хочу затронуть в публичной части: хочу ещё раз вернуться к выполнению гособоронзаказа. В апреле Дмитрий Олегович уже рассказывал, как договорная кампания складывается, с известными проблемами и издержками, тем не менее увеличился объём, положительная динамика есть. Но очевидно и то, что всё равно договоры должны заключаться гораздо быстрее, чем они заключаются сегодня.
10 дней назад я утвердил перечни продукции по оборонному заказу, на которые распространяется государственное регулирование по ценам. Это отдельные контингенты, они сформированы с учётом интересов всех сторон, которые участвуют в выполнении ГОЗ. В него включены, конечно, перспективные виды вооружений, техники, комплектующих с длительным технологическим циклом. Во всяком случае, хотя это и не рыночная мера, я рассчитываю, что подобная практика поможет отчасти скорректировать проблему с определением цен. Вы и другие вопросы на ВПК рассматриваете, которые направлены на размещение и выполнение гособоронзаказа. Что сделано? Расскажите чуть подробнее. Пожалуйста, Дмитрий Олегович (обращаясь к Д.Рогозину).
Д.Рогозин: Да, Дмитрий Анатольевич, это первый, по сути дела, нормативно-правовой акт Правительства, который идёт в развитие принятого в конце прошлого года нового закона «О государственном оборонном заказе». У нас в этом перечне всего восемь проектов распоряжений Правительства Российской Федерации, Вы подписали первое, ключевое. Сейчас, до конца июня, мы подготовим и внесём на заседание Правительства ещё два. Один из них, я его обозначу, – это долгожданный проект нормативно-правового акта о порядке государственного регулирования цен на продукцию, которая поставляется по государственному оборонному заказу, и, соответственно, о полномочиях федеральных органов исполнительной власти, а также государственной корпорации «Росатом» в вопросах, в сфере государственного оборонного заказа. Надеюсь, что они будут приняты уже в самом начале июля на заседании Правительства.
Далее из наиболее важных, из этой восьмёрки постановлений и распоряжений, – это об условиях и порядке применения видов цен на продукцию по государственному оборонному заказу и, конечно, о примерных условиях государственных контрактов по государственному оборонному заказу. Мы вводим, в отличие от нынешней ситуации, три вида цен. Это цена ориентировочная, которая в основном будет применяться при проведении ремонта сложной продукции военного назначения. Это связано с тем, что, когда, допустим, судно, боевой корабль приходит на судоремонтное предприятие, необходима дефектация, то есть определение реальных проблем, связанных с жизнью этого корабля, поэтому ориентировочная цена будет уточняться уже в процессе проведения судоремонта. Сохраняется фиксированная цена на ту продукцию, где мы точно можем посчитать, сколько это будет реально стоить. И, конечно, компенсирующие издержки, цена эта связана с созданием тех сложных агрегатов в вооружении, военной специальной техники, которые будут создаваться в рамках нынешней и перспективной программ вооружения, которая у нас с 2016 года появится, – это новые подводные лодки, новая система противоракетной, противовоздушной обороны. Действительно очень сложно считать, сколько это будет стоить, какие будут показатели ценовые, поэтому три вида цен у нас появляются наконец-то, и это позволяет компетентным органам исполнительной власти в рамках нового распределения полномочий между ними договариваться о том, чтобы действительно цена по контрактам для промышленности была такая, чтобы это подстёгивало ещё и технологическое перевооружение самих предприятий, и амортизацию основных фондов. Мы планируем закончить всю эту работу, уважаемый Дмитрий Анатольевич, до октября этого года, с тем чтобы уже с 1 января следующего года мы, полностью закончив нормативно-правовую базу, вышли бы в новых правовых условиях на реализацию государственного оборонного заказа.
В целом сейчас и сама контрактация этого года действительно и объёмнее, и идёт несколько успешнее, чем в прошлом году. Люди уже начинают привыкать к новой ответственности, налаживается уже некая моторика отношений, но, конечно, новая правовая основа создаст совершенно иные условия, более чёткие, более прозрачные, для того чтобы повысить ответственность при исполнении государственного оборонзаказа как самих заказчиков, которые должны вовремя и чётко формулировать, что они хотят получить, так и промышленности.
Д.Медведев: Хорошо, если такая система будет работоспособной, я буду очень рад. Тем не менее с учётом того, что мы, по сути, напрямую вмешиваемся в эти вопросы, я хотел бы, чтобы вы следили за тем, что там происходит, потому что на этом пути возможны не только победы, но и проблемы. Если мы почувствуем, что всё-таки что-то не срабатывает, нужно будет вносить коррективы, коль скоро мы взяли на себя ответственность за частичное как минимум влияние на порядок формирования цены в области гособоронзаказа. Посмотрим, насколько это окажется эффективным. Цель понятна – снизить издержки, снизить запросы, которые существуют, и сделать продукцию более конкурентоспособной. Тем не менее законы рынка уважать всё-таки тоже надо. Спасибо!
<…>  
СПИСОК 
участников совещания у Председателя Правительства 
Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
 
24 июня 2013 г. 
Дом Правительства 
Российской Федерации 
 
1.  ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
2.  ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации 
 
3.  ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
4.  ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
5.  КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
6.  РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 
 

</text>
</document>