<document><title>Рабочая встреча с Министром экономического развития Алексеем Улюкаевым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Алексей Валентинович Улюкаев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Встреча с Министром экономического развития Алексеем Улюкаевым
Д.Медведев: Алексей Валентинович, я, во-первых, поздравляю вас с назначением на должность Министра экономического развития. Это ключевое ведомство экономическое. Работа для вас понятная, знакомая, а с другой стороны, новая. Весь ваш опыт в этом смысле был и подготовкой к этой деятельности, я считаю, хорошей, и в то же время позволит вам посмотреть на многие вопросы под тем углом, который, как мне представляется, очень важен для экономики, сохранения макроэкономической стабильности, но и для того, чтобы драйв развития не терялся, темпы развития экономики были более высокими – в общем, собственно, то, чем все мы в последнее время озабочены. Не скрою, я очень рассчитываю на то, что вы быстро включитесь в процесс, потому что обсуждать возможную работу мы с вами стали довольно давно. Надеюсь, что эти месяцы для вас тоже не прошли зря, вы тоже составили свои собственные представления о приоритетах работы, особенно с учётом того, что в последнее время был начат целый ряд инициатив в недрах Министерства экономического развития, которые нельзя потерять. С учётом того, что мы с вами неоднократно обсуждали, рассчитываю на ваше быстрое включение в команду Правительства и на эффективное руководство Министерством экономического развития.
А.Улюкаев: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Я просто по-человечески очень рад возможности поработать в таком коллективе, как Правительство Российской Федерации. Это большой вызов, потому что проблемы непростые: проблемы и темпов роста, и структуры, экономической мотивации. Думаю, что за последние годы я кое-что узнал об экономике, может быть, удастся это применить на практике с пользой. Хотел бы надеяться на тесную эффективную работу со всеми коллегами, в том числе по прежнему месту работы и с моими предшественниками на этом посту. Я думаю, что у нас всех общие интересы, мы все в одной лодке и общими усилиями сможем всё-таки придать ей необходимые курс, темп и стабильность.
Д.Медведев: Я тоже на это очень надеюсь. Спасибо.
<…>
</text>
</document>