<document><title>Беседа с губернатором Тульской области Владимиром Груздевым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала беседы:
Беседа с губернатором Тульской области Владимиром Груздевым
Д.Медведев: Мы сейчас только что с вами посмотрели действительно хороший объект для наших сурдлимпийцев, паралимпийцев, для тех наших граждан, у которых ограничения по здоровью. Действительно, такой солидный, большой, и важно, чтобы такие объекты появлялись в разных местах. Но одной из центральных тем, которые волнуют наших граждан, всегда были и остаются возможности по социальному устройству, это дети, их пребывание в детских дошкольных учреждениях и школах. Мы сейчас по всей стране проводим работу по созданию новых мест в детских дошкольных учреждениях, открываем новые детские сады. Как обстоят дела у вас в области? Что сделано? Что ещё предстоит сделать? Какая очередь? Как вы планируете эти задачи решать – и по местам в детских садиках, и по школам?
В.Груздев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! В прошлом году у нас родилось на 900 ребятишек больше, чем в 2011 году, и мы находимся среди тех регионов Российской Федерации, у которых динамика по увеличению рождаемости достаточно положительная: рождаемость увеличилась в прошлом году на 5%. И, безусловно, наиболее остро вопрос встаёт по обеспечению наших дошколят детскими садами. Мы в прошлом году заложили первый за 16 лет новый детский садик на 240 мест.
Д.Медведев: Первый за 16 лет?
В.Груздев: Да, за 16 лет, Дмитрий Анатольевич, в городе-герое Туле.
Д.Медведев: Не повезло Туле, однако. Чем же ваши предшественники занимались, интересно? Ладно, хорошо, не будем сейчас…
В.Груздев: У нас очереди остаются, поэтому мы прекрасно понимаем, что задача очень важная. Так вот первый детский садик мы заложили…
Д.Медведев: А какая очередь сейчас?
В.Груздев: Сейчас около 8 тыс. человек, но мы в прошлом году на 3 тыс. уменьшили очередь за счёт открытия дошкольных групп в школах. Это очень такой положительный опыт. В этом году запланировано строительство ещё трёх детских садов, и это те деньги, которые выделялись из регионального и местных бюджетов.
Кроме этого мы получили на поддержку от Российской Федерации почти 470 млн рублей. Программу мы на сегодняшний день подготовили, согласовали в Минобразования. Нам были выделены дополнительные 150 млн рублей, поэтому по 150 млн сейчас подготовили изменения, и, соответственно, программу в ближайшее время планируем согласовать.
Мы собираемся чётко выполнять в указанные сроки то, что установлено в указах Президента от 7 мая 2012 года, то есть задачи по обеспечению наших дошколят детскими дошкольными учреждениями, и планируем к 2018 году полностью эту проблему решить. Но задачи стоят действительно большие, и большое спасибо, что федеральное Правительство нам помогает в этом направлении.
Д.Медведев: А сколько вам нужно по вашим прикидкам построить будет новых …
В.Груздев: Нам нужно построить ещё порядка 12 детских садов. Ещё и динамику надо смотреть: если у нас она сохранится (у нас этот год очень показательный по динамике), если мы сохраним её в 2013 и 2014 годах по новорождённым, то, конечно, к 2018 году у нас появится дополнительная необходимость в строительстве новых детских садиков.
Д.Медведев: А по школам как?
В.Груздев: По школам картина разная. В городах по школам у нас в целом обеспечение достаточно нормальное, и классы у нас… Скажем так, мы полностью на подушевое финансирование в городах перешли. Там у нас классы от 23 до 25 ребятишек, в целом ситуация нормальная. По сельским школам ситуация, конечно, разная. Мы стараемся сельские школы держать до последнего, не закрывать их, потому что всё-таки надеемся на изменение динамики рождаемости и на то, что в школы тоже ребята начнут возвращаться.
Д.Медведев: Надо рабочие места просто на селе создавать. Будут рабочие места, будут тогда сохраняться населённые пункты, будут люди жить.
В.Груздев: Дмитрий Анатольевич, хочу сказать, что производительность труда на селе почти в 2 раза выше, чем в наших основных отраслях экономики, которая развивается на территории области. Хотел Вас попросить: всё-таки надо принимать решение по увеличению налога по сельхозземлям, которые не используются. К сожалению, на территории Тульской области таких земель почти 30%, почти 500 тыс. га. Это земли, которые на сегодняшний день, по сути, выбыли из хозяйственного оборота. Есть компании, которые владеют этими землями, но, к сожалению, они их не обслуживают. И мне кажется, здесь федеральный законодатель должен решение всё-таки принять. Мы давно обсуждаем эту тему…
Д.Медведев: Давно обсуждаем. И на самом деле у меня тоже периодически руки чешутся, что называется, принять какие-то строгие меры, но есть в этом и плюсы, и минусы. Но, конечно, такое количество земель сельхозназначения (это и у вас, в Тульской области, видно, и в других местах) не использовать –абсолютно недопустимо даже для богатейшей России. Надо изымать (вопрос в том, как) и принимать дополнительные меры, стимулировать людей или отдать землю, или возделывать её.
В.Груздев: Мы в Алексинском районе с Вами находимся, это не лучший район для ведения сельского хозяйства, но у нас здесь есть сельхозпредприятия, которые в прошлом году собрали до 70 центнеров с гектара и заработали существенные деньги.
Д.Медведев: Кубанские урожаи просто.
В.Груздев: Да, неплохие.
Д.Медведев: Хорошо, спасибо.
<… >
 
</text>
</document>