<document><title>Ольга Голодец провела заседание Правительственной комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по делам несовершеннолетних и защите их прав</tag>
</tags>
<text>

Government Commission on Juvenile Rights and Affairs
В ходе заседания Ольга Голодец обратилась к членам комиссии проверить, все ли дети из неблагополучных семей обеспечены путёвками в летние лагеря. Вице-премьер призвала проанализировать, чем занимаются эти дети летом, и организовать их отдых.
Кроме того, с предложением отправлять всех детей, проживающих в неблагополучных семьях, летом на отдых в детские лагеря также выступил начальник Главного управления по обеспечению охраны общественного порядка МВД России Юрий Демидов. По его данным, сейчас на учёте в органах внутренних дел состоят 196 тыс. несовершеннолетних правонарушителей и 138 тыс. родителей, не исполняющих обязанности по воспитанию и содержанию детей.
</text>
</document>