<document><title>Дмитрий Рогозин посетил Научно-производственную корпорацию «Космические системы мониторинга, информационно-управляющие и электромеханические комплексы» имени А.Г.Иосифьяна</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

В ходе посещения корпорации, входящей в структуру Федерального космического агентства (Роскосмос), вице-премьер осмотрел цеха ВНИИ электромеханики и находящийся в одном из них лётный образец космического аппарата «Михайло Ломоносов», который предназначен для изучения явлений в высоких слоях атмосферы.
Дмитрий Рогозин ознакомился с презентацией, посвящённой истории предприятия, осмотрел уникальную вакуумную камеру объёмом 12 куб. м, предназначенную для испытаний космических аппаратов и их дегазации, а также пообщался с главой предприятия Леонидом Макриденко.
После посещения ВНИИ электромеханики Дмитрий Рогозин ответил на вопросы журналистов. В частности, вице-премьер сообщил, что Федеральное космическое агентство сформулировало предложения по реструктуризации космической отрасли. Предполагается, что в ней появятся пять холдингов. «Вопрос создания холдингов – это вопрос ближайшего времени. Планируется создание пяти (профильных) холдингов. Предложения Роскосмос уже сформулировал, и на этой неделе они попадут в Правительство», – сказал Дмитрий Рогозин. По его словам, после этого они будут тщательно рассмотрены, в том числе с участием экспертного сообщества.
</text>
</document>