<document><title>Аркадий Дворкович провёл совещание оргкомитета Московского международного форума «Открытые инновации»</title>
<tags>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>

На совещании обсуждались программа форума, который состоится осенью 2013 года, в том числе молодёжная повестка, а также ряд организационных вопросов.
Форум «Открытые инновации» посвящён новейшим технологиям и перспективам международной кооперации в области инноваций.
Мероприятие организовано ведущими российскими институтами развития и Правительством Москвы при поддержке Правительства Российской Федерации.
На форуме соберутся представители бизнеса, науки, органов власти для обмена опытом и анализа основных мировых тенденций в области инноваций.
Распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 июня 2013 года председателем организационного комитета форума назначен заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович. Также в состав Оргкомитета были включены Министр связи и массовых коммуникаций Николай Никифоров, заместитель Министра иностранных дел Василий Небензя, президент, председатель правления ОАО «Сбербанк России» Герман Греф, руководитель департамента науки, промышленной политики и предпринимательства города Москвы Алексей Комиссаров и вице-президент Торгово-промышленной палаты Российской Федерации Дмитрий Курочкин.
</text>
</document>