<document><title>Интервью Ольги Голодец программе «Вести в субботу»</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

С.Брилёв: Здравствуйте, Ольга Юрьевна.
О.Голодец: Добрый вечер, Сергей.
С.Брилёв: Вы в самом деле главный ньюсмейкер, потому что на этой неделе речь шла и об Академии наук, и о пенсиях, и о ЕГЭ. Давайте начнём с малого – с младших российских граждан. Согласно опросу Всероссийского центра изучения общественного мнения, половина россиян считает, что подтасовка результатов ЕГЭ стала общей практикой. При этом 56% опрошенных затрудняются ответить на вопрос, что же с этим делать. Что с этим делать?
О.Голодец: Действительно, это серьёзная проблема. Мы не научились пока быть честными в едином государственном экзамене. И в этом году у нас официально было зарегистрировано 143 случая, когда были выложены работы до начала экзамена.
С.Брилёв: Настоящие работы?
О.Голодец: 143 настоящие работы. Кроме этого, конечно, выкладывались и ненастоящие работы. Из 143 работ на сегодняшний день установлен источник 138 работ.
С.Брилёв: Кто их выложил в интернет?
О.Голодец: Их выложили в интернет сами дети. Все эти дети, которые выложили свои результаты в интернет, на сегодняшний день фактически лишились оценки по государственному экзамену, у них аннулированы результаты. Это очень плохая практика. И мы проводили специальное селекторное совещание. В настоящее время нам необходимо добиться того, чтобы прежде всего руководители тех пунктов, которые проводили этот ЕГЭ, понесли заслуженное наказание.
С.Брилёв: Я слышал, что вы обсуждали на этом селекторном совещании. Там, в частности, речь шла и о том, чтобы при приёме в вузы учитывался средний балл аттестата. Когда это заработает?
О.Голодец: Предполагается, что эта норма будет введена в 2015 году. То есть выпускники 2015 года при поступлении в вуз должны будут не только сдать ЕГЭ, но и предъявить средний балл аттестата.
С.Брилёв: А идея оставить только ЕГЭ по техническим предметам, но не по гуманитарным на самом деле обсуждается?
О.Голодец: Нет, пока не планируется расширение спектра ЕГЭ, потому что сегодня, например, физику у нас в этом году сдавали 26%.
С.Брилёв: К физике никаких вопросов нет – там понятно, язык цифр. Планируется ли отказ от ЕГЭ с галочками по гуманитарным наукам в пользу устного экзамена, или, например, в случае с литературой – сочинения?
О.Голодец: Да, мы находимся в преддверии введения устной части по иностранному языку, потому что сегодня, к сожалению, ЕГЭ по иностранному языку – это письменный экзамен, который не отвечает современным запросам. Ребята, которые выбирают иностранный язык, они действительно серьёзно к нему готовятся.
С.Брилёв: В каком году это произойдёт?
О.Голодец: Мы планируем, что уже на следующий год.
С.Брилёв: А сочинение по литературе, русскому языку?
О.Голодец: Сейчас есть не сочинение, а эссе. Этот элемент есть в государственном экзамене.
С.Брилёв: Это не очень заметно по тем, кто приходит наниматься на работу, честно вам скажу.
О.Голодец: На сегодняшний день, к сожалению, есть вопросы, и, слава богу, мы сегодня сами их научились себе задавать. Сегодня анализ пойдёт по всем результатам ЕГЭ всех школ. В сентябре мы планируем опубликовать список 500 лучших школ Российской Федерации. Это такая интересная новость, потому что мы видим, что лучшие школы России расположены не только там, где мы привыкли их видеть, – в Москве или Санкт-Петербурге. Мы видим сегодня очень сильные результаты некоторых региональных школ. Мы специально создадим этот перечень, чтобы все понимали, каковы сегодня лучшие практики и к каким результатам мы реально можем стремиться.
С.Брилёв: Скажите, есть ли надежда на то, что выпускники, сдававшие ЕГЭ, когда-нибудь станут академиками? Кстати, об академиках. 2 июля вы будете в Госдуме представлять новый правительственный законопроект о реформировании Академии наук. Как вы собираетесь его представлять, чего ради вообще всё это затеяно?
О.Голодец: Знаете, мне очень понравился ваш вопрос об академиках. Действительно, у нас сегодня школьное образование даёт старт в жизни многим ребятам. Я напомню, что Андрей Гейм, например, стал лауреатом Нобелевской премии, окончив обычную российскую школу. И сегодня тот зазор, который существует между нашим образованием школьным, институтским и тем, что мы получаем в результате наших научных исследований, конечно, надо преодолевать. Эта программа реорганизации давно, долго обсуждалась – она обсуждалась и когда проходили выборы президента Российской академии наук, и члены РАН откровенно говорят о тех проблемах, которые сегодня накопились.
С.Брилёв: Это, я так понимаю, вы говорите по результатам встречи с Фортовым (В.Е.Фортов – президент Российской академии наук).
О.Голодец: Нет, академики всегда открыто говорили, а в последнее время особенно. Они говорят и о том, что, к сожалению, сегодня Академия наук на 50% состоит из людей пенсионного возраста и старше. Они говорят об эффективности и результативности научных исследований, которые, конечно, должны иметь другой эффект. Они открыто говорят сегодня о том, что управление федеральным имуществом, которое вверено институтам Академии наук, ведётся неэффективно. И шаг нужно сделать. Сегодня обсуждаются и дебатируются острые моменты в ходе реформирования. Но уже с понедельника в Министерстве образования начнётся работа с каждым институтом системы Академии наук, и каждый институт будет представлять свою программу развития. Мы должны создать эффективную базу для научных исследований, мы должны создать абсолютно независимое научное сообщество. Сегодня это крайне важно, потому что суммы, которые государство тратит на науку, растут с каждым годом во всех программах государственного развития.
С.Брилёв: Несмотря на традиционные стоны, на самом деле бюджет растёт, это правда.
О.Голодец: Да. Например, через три года финансирование науки будет составлять 170 млрд. В системе Академии наук у нас занято 13% всех учёных. У нас должен быть обеспечен равный доступ государственной поддержки к государственным деньгам разных школ, разных институтов, разных научных исследований. И, конечно, в новой Академии наук будет – сегодня же мы знаем, сколько у нас академиков, – 1641 человек. Среди них есть такие люди, как Жорес Иванович Алферов, Евгений Павлович Велихов. Реальные представители науки должны говорить, в какую сторону должно идти научное развитие в нашей государственной программе.
С.Брилёв: Академии принадлежат колоссальные земли, здания. Сейчас они передаются в специальное агентство, которое будет подчиняться напрямую премьер-министру. А дальше они куда будут уходить – муниципалам или выставляться на торги?
О.Голодец: Каждый институт обладает имуществом и землёй. И на сегодняшний день каждый институт будет представлять свою программу развития, на основе которой будет определяться дальнейшая судьба этого института. Какие-то институты перейдут в это агентство. Какие-то институты уйдут в систему вузовского образования. На базе каких-то институтов будут созданы новые образовательные или научные учреждения.
С.Брилёв: То есть это заговор коммерсантов на предмет изъятия академических земель и помещения их на рынок, о чём в научном сообществе любят поговорить?
О.Голодец: Всё имущество и вся земля должны быть использованы под научные или образовательные цели. Всё, что необходимо сегодня сделать, – только повысить отдачу. Мы должны создать систему, при которой не наши молодые сотрудники будут уезжать на Запад (сегодня там около 100 тыс. работают), а, наоборот, люди будут приезжать, для того чтобы участвовать здесь в проектах, в разработках на благо нашей страны. Вы знаете, мы недавно подписывали соглашение между Курчатовским институтом и CERN (Европейская организация по ядерным исследованиям) по программам коллайдера. В Женеве было большое совещание, там было много учёных, которые в разное время уехали из России. И Курчатовский институт представлял свои проекты. Я считаю, один из главных успехов – что были люди, которые попросились на работу в Курчатник. И движение в Россию, движение в сторону интересных проектов, в сторону самореализации, в сторону проектов, которые сегодня могут дать результат, – это то, чего мы ожидаем.
С.Брилёв: Будем дожидаться второго числа, когда вас буду слышать уже не только я, а 450 членов нижней палаты российского парламента. Ольга Юрьевна, вы вице-премьер, куратор по социальным вопросам, а значит, и по пенсиям. Что такое один балл, объясните мне, что такое балльная система?
О.Голодец: Вы знаете, не надо мучиться с балльной системой, потому что всё может быть гораздо проще. Чем отличается новая формула от старой? Ни у кого пенсия не может измениться в меньшую сторону – только в большую. Проигравших нет, есть только выигравшие – это основное правило. Пенсионный возраст не повышается. Кто выиграет от новой формулы? Выиграют люди, у которых выше стаж. Те, кто вносит в пенсионную систему больше пенсионных взносов. Те, кто принимает решение о продолжении работы за пределами пенсионного возраста. Это абсолютно добровольная история. Для того чтобы людям было несложно, чтобы не нужно было считать баллы, чтобы не нужно было умножать, делить и так далее, сегодня на сайте Пенсионного фонда Российской Федерации есть так называемый пенсионный калькулятор. Там очень простые вопросы, если на них ответить, в итоге вы можете сравнить свою пенсию по сегодняшнему калькулятору и свою пенсию по новому калькулятору.
С.Брилёв: Вы заполнили?
О.Голодец: Давайте я просто пример приведу. Например, у вас стаж 15 лет и пенсия будет составлять 10 тыс. Вы закладываете другой параметр и переходите на другой стаж, например, 30-летний. Ваша пенсия вырастет до 21 464 рублей. Вот я проделала это упражнение. А если вы ещё уйдёте на пенсию на пять лет позже, то ваша пенсия вырастет до 33 тыс. Сегодня идёт общественное обсуждение пенсионной формулы. И я призываю всех, кто неравнодушен к этой теме, зайти, посмотреть и внести свои предложения. Эта новая формула дала удивительный для нас результат. Мы сегодня имеем увеличение сборов вечно дефицитного Пенсионного фонда. У нас сейчас растут платежи в Пенсионный фонд: за первые четыре месяца они выросли на 46 млрд рублей. Это огромная цифра.
С.Брилёв: Это сам Пенсионный фонд справляется?
О.Голодец: Это справляется сам Пенсионный фонд. И, что удивительно, был первый случай, когда на трехстороннюю комиссию (это когда вместе собираются и обсуждают социальные вопросы работодатели, государство и работники) пришли представители работников. Впервые я столкнулась с ситуацией, когда пришли люди и сказали: вы знаете, за нас работодатель не уплачивает пенсионных взносов – проверьте, пожалуйста, нашу отрасль. Это была киноиндустрия. И сегодня вопросы о том, как оформляются трудовые договоры и платят ли работодатели пенсионные взносы, стали предметом внимания и рассмотрения.
С.Брилёв: Ещё один вопрос: все эти годы я, например, тоже получал эти «письма счастья». Вот это всё, что я накопил, сохраняется, это не отменяется?
О.Голодец: Нет. Накопительная пенсия не отменяется, её правила тоже объяснены. Вы тоже можете и выбрать, и посмотреть. Чтобы вам легче было выбирать сценарий, вы просто обратитесь к этому калькулятору, и он для вас будет системной навигацией в вашем выборе.
С.Брилёв: Вы говорите о том, что будут продолжаться обсуждения. То есть как скоро это заработает?
О.Голодец: До 1 августа новая пенсионная реформа должна быть уже внесена Правительством как проект. До этого идёт обсуждение. И площадки, на которых проходит обсуждение, сегодня расположены тоже на сайте Пенсионного фонда. И тех, кто хочет лично принять участие, милости просим, потому что это происходит не только в Москве, но и во всех регионах Российской Федерации.
Источник: телеканал «Россия-1»
</text>
</document>