<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 27 июня 2013 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 27 июня 2013 года
1. О проекте прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества и основных направлений приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы
Проектом плана предлагается приватизация в 2014–2016 годах находящихся в федеральной собственности пакетов акций 436 акционерных обществ и 513 федеральных государственных унитарных предприятий.
Решение Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра экономического развития Российской Федерации А.В.Улюкаева по данному вопросу.
2. Одобрить в основном проект прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества и основных направлений приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы.
3. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с МВД России, Минприроды России, Минрегионом России и с участием Банка России дополнительно проработать поднятые на заседании вопросы о целесообразности приватизации отдельных объектов, включённых в указанный план.
Соответствующие предложения представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
4. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти рассмотреть вопрос об оптимизации существующих ограничений на приватизацию государственного имущества и до 1 октября 2013 года представить предложения в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
5. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), ФСФР России (Д.В.Панкину) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти рассмотреть вопрос о преимущественном размещении на площадках российского фондового рынка находящихся в федеральной собственности акций акционерных обществ в рамках реализации программы приватизации.
О результатах до 20 января 2014 года доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
 
2. О планах деятельности федеральных органов исполнительной власти
В рамках выполнения поручения Президента о подготовке планов деятельности федеральных органов исполнительной власти, направленных на решение задач, поставленных в указах от 7 мая 2012 года №596-606, Правительством утверждена форма типового плана деятельности федерального органа исполнительной власти.
Решение Правительства:
1. Принять к сведению информацию об утверждении руководителями федеральных органов исполнительной власти планов деятельности федеральных органов исполнительной власти, руководство деятельностью которых осуществляет Правительство Российской Федерации.
2. Руководителям федеральных органов исполнительной власти, руководство деятельностью которых осуществляет Правительство Российской Федерации:
- принять исчерпывающие меры по реализации планов деятельности;
- обеспечить в суточный срок размещение планов деятельности на официальных сайтах соответствующих федеральных органов исполнительной власти в информационно-телекоммуникационной сети Интернет;
- обеспечить публичную открытость планов деятельности, доступность для общества информации о ходе и фактических результатах выполнения этих планов, применение механизмов обратной связи и широкого публичного обсуждения принимаемых и предлагаемых мер по их выполнению, в том числе путём создания соответствующих ресурсов на официальных сайтах в информационно-телекоммуникационной сети Интернет, и о проделанной работе доложить в Правительство Российской Федерации;
- осуществлять при необходимости внесение изменений в планы деятельности по согласованию с заместителями Председателя Правительства Российской Федерации в соответствии с распределением обязанностей.
3. Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации – Руководителю Аппарата Правительства Российской Федерации С.Э.Приходько организовать контроль за реализацией планов деятельности, использованием механизмов обратной связи и широкого публичного обсуждения принимаемых и предлагаемых мер по выполнению указанных планов.
Руководителям федеральных органов исполнительной власти, руководство деятельностью которых осуществляет Правительство Российской Федерации, ежеквартально представлять в Правительство Российской Федерации доклады по указанным вопросам.
4. Руководителям федеральных органов исполнительной власти, руководство деятельностью которых осуществляет Правительство Российской Федерации, Министру Российской Федерации М.А.Абызову обеспечивать проведение общественного обсуждения и экспертного сопровождения реализации указанных планов с привлечением Экспертного совета при Правительстве Российской Федерации и Аналитического центра при Правительстве Российской Федерации, размещая результаты указанной работы в информационно-телекоммуникационной сети Интернет.
 
3. О совершенствовании механизмов оказания универсальных услуг связи
Для совершенствования системы оказания универсальных услуг связи Минкомсвязью предлагается двухэтапное проведение реформы.
Целью первого этапа (2013–2014 годы) является сокращение затрат из резерва. Финансирование универсальных услуг связи осуществляется путём возмещения операторам универсального обслуживания убытков из резерва универсального обслуживания. Данный резерв формируется всеми операторами связи путём ежеквартального перечисления 1,2% от доходов, полученных от оказания услуг связи. На втором этапе (2014–2018 годы) основной задачей ставится поддержка развития инфраструктуры волоконно-оптических линий связи.
В рамках реализации первого этапа реформы Минкомсвязью в рамках совершенствования законодательства в области связи предлагается:
- снять ограничения на тип оборудования для оказания универсальных услуг связи;
- ввести принцип технологической нейтральности, то есть возможности подключения устройств как с использованием фиксированной телефонной связи, так и с использованием сетей подвижной радиосвязи;
- изменить подход к финансированию оказания универсальных услуг связи (наряду с конкурсными процедурами вводится механизм субсидирования оказания универсальных услуг связи). Отказ от принципа возмещения затрат позволит обеспечить стимулирование к сокращению затрат и повышению доступности оказания услуг связи;
- определять требования к расположению оборудования коллективного доступа с учётом уровня проникновения мобильной связи и предложений органов местного самоуправления.
Решение Правительства:
1. Одобрить в основном представленные Минкомсвязи России предложения по совершенствованию механизмов оказания универсальных услуг связи.
2. Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти с учётом состоявшегося обсуждения подготовить и в срок до 1 сентября 2013 года представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации план мероприятий по реализации указанных выше предложений.
 
 4. О совершенствовании судебно-экспертной деятельности
Законопроектом устанавливается, что государственными судебно-экспертными организациями являются специализированные организации и экспертные подразделения федеральных органов государственной власти, уполномоченные в области судебно-экспертной деятельности. Негосударственными судебно-экспертными организациями являются некоммерческие организации, к основным видам деятельности которых относится судебно-экспертная деятельность.
Законопроектом предлагается установить, что в качестве судебного эксперта может выступать государственный судебный эксперт или иной эксперт, соответствующий требованиям, предъявляемым к физическим лицам для занятия судебно-экспертной деятельностью. Предусмотрены положения о лицах, которым не может поручаться производство судебной экспертизы.
Законопроектом вводятся профессиональные требования к руководителю судебно-экспертной организации (подразделения).
Законопроектом определяются механизмы сертификации компетентности судебного эксперта, которые являются обязательными для государственных судебных экспертов и добровольными для лиц, не являющихся работниками государственных судебно-экспертных организаций (подразделений). Вместе с тем получение сертификата компетентности судебного эксперта является обязательным условием для внесения сведений о судебном эксперте в Государственный реестр судебных экспертов с учётом ограничений по раскрытию сведений о государственных судебных экспертах. Предусматривается, что порядок сертификации компетентности лиц, обладающих специальными знаниями, в том числе внеочередной сертификации, порядок выдачи, отказа в выдаче, приостановления, прекращения действия и лишения сертификата компетентности, а также форма сертификата компетентности будет устанавливаться Правительством.
Законопроектом вводятся механизмы валидации (оценка пригодности) методических материалов и сертификации научно-методического обеспечения судебной экспертизы. Порядок валидации и сертификации методического обеспечения будет устанавливаться Правительством.
Законопроектом определяются механизмы организационного, научно-методического и кадрового обеспечения деятельности судебно-экспертных организаций (подразделений), вводятся положения о международном сотрудничестве в указанной сфере.
Положения законопроекта не распространяются на судебно-медицинские и судебно-психиатрические экспертные учреждения (подразделения), деятельность которых будет осуществляться в соответствии с Федеральным законом «О государственной судебно-экспертной деятельности в Российской Федерации».
Решение Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра юстиции Российской Федерации А.В.Коновалова по данному вопросу.
2. Одобрить проект федерального закона «О судебно-экспертной деятельности в Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
5. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 15 Федерального закона "О противодействии экстремистской деятельности"»
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 15 Федерального закона "О противодействии экстремистской деятельности"» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 32.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях и статью 46 Федерального закона «Об исполнительном производстве»
В целях обеспечения соблюдения принципа обязательного исполнения судебных актов и повышения количества фактически исполненных постановлений о взыскании штрафов законопроектом предлагается внести изменения в статью 32.2 Кодекса об административных правонарушениях, в соответствии с которыми постановления о взыскании штрафов будут направляться на принудительное исполнение через один день после вступления постановления в законную силу.
Одновременно законопроектом предлагается внести изменения в Федеральный закон «Об исполнительном производстве», устанавливающие в качестве основания для окончания исполнительного производства выдворение иностранного гражданина и лица без гражданства за пределы Российской Федерации в том случае, если это обстоятельство сделало невозможным реально исполнить постановление о взыскании штрафа, после чего возвратить указанное постановление без исполнения в суд, принявший это решение.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 32,2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях и статью 46 Федерального закона «Об исполнительном производстве» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
7. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Земельный кодекс Российской Федерации в части обеспечения свободного доступа граждан к водным объектам общего пользования и их береговой полосе»
Земельным кодексом установлено, что договор аренды земельного участка, находящегося в государственной или муниципальной собственности и расположенного в пределах береговой полосы водного объекта общего пользования, заключается с пользователем водного объекта при условии обеспечения свободного доступа граждан к водному объекту общего пользования и его береговой полосе.
Законопроектом предлагается распространить обязанность по обеспечению свободного доступа граждан к водным объектам общего пользования и их береговой полосе не только на лиц, пользующихся водными объектами при землепользовании, но и на других землепользователей.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Земельный кодекс Российской Федерации в части обеспечения свободного доступа граждан к водным объектам общего пользования и их береговой полосе» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
8. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О порядке выезда из Российской Федерации и въезда в Российскую Федерацию"»
Проектом федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О порядке выезда из Российской Федерации и въезда в Российскую Федерацию"» указанный Федеральный закон дополняется положениями, согласно которым в паспорт гражданина Российской Федерации, удостоверяющий личность гражданина Российской Федерации за пределами страны, содержащий электронный носитель информации, вносятся дополнительные биометрические персональные данные его владельца (изображение папиллярных узоров указательных пальцев его рук), а за федеральными органами исполнительной власти, их территориальными органами, дипломатическими представительствами и консульскими учреждениями Российской Федерации закрепляются полномочия по сбору дополнительных биометрических персональных данных владельца паспорта и их обработки в объёме, необходимом для его оформления и выдачи, в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Сбор дополнительных биометрических персональных данных владельца паспорта будет осуществляться путём сканирования папиллярных узоров пальцев рук у граждан Российской Федерации, достигших возраста двенадцати лет.
Данные, полученные в результате сканирования папиллярных узоров двух пальцев рук владельца паспорта, будут сохраняться только в электронном носителе информации паспорта, что позволит обеспечить максимальный уровень защиты документа.
Необходимость введения упомянутого учёта обусловлена прежде всего проверкой паспортов на их подлинность, а также предупреждения, выявления и пресечения использования одним лицом документов, удостоверяющих личность, оформленных на других лиц.
Учитывая, что для организации выдачи паспортов потребуется модернизировать информационно-технологическую инфраструктуру, закупить соответствующее оборудование, произвести его монтаж и пуско-наладочные работы, планируется, что законопроект вступит в силу с 1 января 2015 года, а для дипломатических представительств и консульских учреждений Российской Федерации – по мере их оснащения соответствующими программно-техническими средствами, но не позднее 1 января 2016 года.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О порядке выезда из Российской Федерации и въезда в Российскую Федерацию"» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
9. О проекте федерального закона «О Российской академии наук, реорганизации государственных академий наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации»
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О Российской академии наук, реорганизации государственных академий наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
10. О распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий по модернизации региональных систем дошкольного образования
Проектом распоряжения предлагается утвердить в 2013 году распределение субсидий между бюджетами субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий по модернизации региональных систем дошкольного образования.
Средства субсидии могут быть направлены на:
- приобретение оборудования для оснащения дополнительных мест в дошкольных образовательных организациях;
- создание дополнительных мест в дошкольных образовательных и иных организациях за счёт эффективного использования их помещений;
- реконструкцию, капитальный и текущий ремонт зданий дошкольных образовательных организаций;
- строительство зданий дошкольных образовательных организаций;
- приобретение зданий и помещений для реализации программ дошкольного образования;
- поддержку развития негосударственного сектора дошкольного образования;
- развитие иных форм предоставления дошкольного образования.
Субсидии из федерального бюджета получат 82 субъекта Российской Федерации. Ненецкий автономный округ получит данную субсидию в составе Архангельской области.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
11. О Национальном совете по обеспечению финансовой стабильности
Проект постановления предусматривает создание Национального совета финансовой стабильности как постоянно действующего совещательного органа, образованного с целью обеспечения согласованных действий государственных институтов по рассмотрению вопросов сохранения стабильности финансовой системы, выявления системных рисков и разработки предложений о мерах по снижению таких рисков.
Проект постановления утверждает Положение о Совете, устанавливающее основные задачи, права и функции Совета, а также определяющее порядок организации его деятельности.
Положение о Совете разработано с учётом функционирования межстранового Совета по финансовой стабильности, созданного на Лондонском саммите Большой индустриальной двадцатки, и Европейского совета по системным рискам.
Организационно-техническое и информационное обеспечение деятельности Совета возлагается на Минфин.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>