<document><title>Дмитрий Медведев провёл переговоры с Премьер-министром Ирака Нури аль-Малики</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала переговоров:
2 июля 2013
2 июля 2013
Переговоры Премьер-министром Ирака Нури аль-Малики
 Д.Медведев: Я Вас приветствую! Мы стали встречаться чаще – это хорошо. И повод хороший, для того чтобы приехать в нашу страну. Вы обсуждали газовую проблематику, а сейчас у Вас есть возможность сконцентрироваться на развитии российско-иракского сотрудничества, которое за последние годы продвинулось очень хорошо. Ваш визит дал мощный толчок этому развитию событий. У нас с 2011 года товарооборот вырос почти в 3 раза, но это не предел. Я надеюсь, мы с вами обсудим и эти вопросы. Ещё раз сердечно Вас приветствую и рад видеть!
 Нури аль-Малики (как переведено): Большое спасибо, господин Председатель Правительства! Выражаю лично Вам глубокую благодарность, а также благодарность от имени Ирака дружественной Российской Федерации, благодарность господину Путину за то, что вы проводите у себя этот газовый саммит. Благодарю вас также за приглашение, которое вы направили нам для участия в этом форуме. Ирак также присоединяется к клубу производителей газа. Мы являемся производителями нефти. Хотя производство её  несколько снизилось, но тем не менее оно поддерживается на высоком уровне. Мы разделяем Ваше чувство удовлетворения по поводу развития двусторонних отношений между нашими странами. Тем не менее горизонты, к которым мы стремимся, ещё пока далеки, и достижение их требует дополнительных усилий с обеих сторон, со стороны двух государств. Я думаю, что все области сотрудничества для нас открыты.
 <…>
</text>
</document>