<document><title>Ольга Голодец ответила на вопросы журналистов</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Была затронута тема детских домов. Вице-премьер заявила, что главной задачей детдомов должно стать устройство детей в семью. Детские дома, по мнению Ольги Голодец, должны работать на то, чтобы как можно быстрее найти ребёнку семью. «Это новая задача для нашей социальной системы, и мы её ставим», – подчеркнула она.
Кроме того, вице-премьер рассказала, что сейчас ведётся работа над программой проверки правильности диагнозов и методов лечения всех детей, которые находятся в детских домах на попечении государства. «Мы ставим себе задачу – провести в этом году все необходимые высокотехнологичные операции. У нас есть на это средства», – сказала Ольга Голодец. По её словам, будет также ужесточен контроль за движением детей, которые находятся в банке данных.
Ольга Голодец также отметила, что в ближайшее время будет увеличен размер пособий для тех, кто ухаживает за нетрудоспособными людьми, а также пенсии для детей-инвалидов и выплаты инвалидам с детства.
</text>
</document>