<document><title>Аркадий Дворкович провёл встречу с исполнительным директором Международного энергетического агентства Марией ван дер Хувен</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

В рамках Форума стран – экспортеров газа Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович провёл встречу с исполнительным директором Международного энергетического агентства (МЭА) Марией ван дер Хувен.
Обсуждались вопросы глобальной энергетической безопасности, а также реализация инициатив «Группы восьми» в этой области. Многосторонний диалог по данной проблематике был начат во время российского председательства в «восьмёрке» в 2006 году. Аркадий Дворкович отметил, что эта тема является и будет предметом обсуждения в ходе председательства России в «Группе 20» в 2013 году и «Группе 8» в 2014 году.
Международное энергетическое агентство – автономный международный орган в рамках Организации экономического сотрудничества и развития (ОЭСР). В октябре 2011 года на министерской встрече Совета управляющих МЭА между Министерством энергетики России и МЭА было подписано совместное заявление. Стороны договорились, что в рамках постоянных двусторонних консультаций будет активизировано сотрудничество с целью максимального увеличения вклада энергетического сектора в восстановление и развитие экономик, повышения энергетической безопасности в мире, а также снижения воздействия на окружающую среду, вызванного производством и потреблением энергии. Кроме того, была достигнута договоренность, что российские эксперты примут участие в консультативных мероприятиях агентства, а также в обсуждении международных и нормативных рамок для обеспечения энергетической безопасности.
</text>
</document>