<document><title>Аркадий Дворкович провёл встречу с Министром научных исследований и инновационных технологий Республики Конго Бруно Жан-Ришаром Итуа</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

В ходе встречи обсуждались перспективы развития российско-конголезских отношений в различных областях. Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович отметил, что наиболее перспективным направлением двустороннего сотрудничества является реализация топливно-энергетических проектов.
Также российский вице-премьер и конголезский министр обсудили планы по развитию сотрудничества в области образования, сельского хозяйства, в сфере инноваций и другие вопросы взаимодействия двух стран.
</text>
</document>