<document><title>Совещание о мерах по развитию химического и нефтехимического комплекса России</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Обсуждалась стратегия развития химической промышленности на период до 2030 года в части сырьевого обеспечения отрасли.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Александра Новака о стратегии развития нефтехимического комплекса
Сообщение Юрия Слюсаря
3 июля 2013
3 июля 2013
3 июля 2013
С президентом Республики Башкортостан Рустэмом Хамитовым и генеральным директором ОАО «Газпром нефть» Александром Дюковым
Перед совещанием Дмитрий Медведев посетил ОАО «Полиэф» – дочернюю компанию ОАО «СИБУР-ПЭТФ».
Глава Правительства осмотрел производственные корпуса ОАО «Полиэф» и ознакомился с готовой продукцией.
Основной продукцией «Полиэфа» является терефталевая кислота и полиэтилентерефталат – синтетический линейный термопластичный полимер, который широко используется для производства упаковки газированной воды, детского питания, медицинских препаратов, бытовой химии.
Председателю Правительства рассказали, что во вновь возведённом корпусе смонтировано оборудование, позволяющее расширить мощности производства. В настоящее время завершён монтаж технологического оборудования и металлоконструкций.
* * *
Стенограмма начала совещания:

Начало совещания о мерах по развитию химического и нефтехимического комплекса России
3 июля 2013 года
Д.Медведев: Добрый день, уважаемые коллеги! Мы договаривались провести совещание по химии и нефтехимии, выбрали для этого одну из таких понятных вполне площадок – акционерное общество «Полиэф». На предприятии реализуются довольно крупные проекты с инвестициями, которые направлены на производство современной продукции с приличной добавленной стоимостью – это как раз ПЭТФ. Поговорим и об инвестициях, и о некоторых других вопросах.
99Kb
Хотел бы, конечно, сразу отметить, что химическая и нефтехимическая промышленность остаются важными сегментами нашей отечественной экономики. Потребителями их продукции являются почти все отрасли – это и транспорт, и сельское хозяйство, и оборонка, и, естественно, ТЭК сам по себе, и услуги, и торговля. Однако, несмотря на неплохой рост (применительно, конечно, к нашим современным условиям – он порядка 3,5% до мая), доля высокотехнологичной продукции в экспорте не превышает 10%. Главным образом представлена продукция низкого и среднего переделов – это удобрения, синтетические каучуки. Номенклатура импорта, наоборот, очень многообразна, в ней традиционно занимают важное место товары так называемой малотоннажной химии: изделия из пластмасс, лакокрасочные материалы, красители.
То есть мы, как и в других местах, продаём сырьё, а чаще всего покупаем за рубежом готовые продукты, которые очень часто производятся из нашего же сырья. Причины известны: устаревшее оборудование, слабая научно-техническая база, неконкурентоспособная пока, к сожалению, продукция российского машиностроения, инфраструктурные ограничения, касающиеся прежде всего транспортировки нефтегазового сырья, и общая сложная структура этого комплекса. Положение, естественно, нужно менять, для этого есть необходимые на сегодняшний день предпосылки. Назову эти предпосылки.
Д.Медведев: «В целом инвестиции в отрасль в прошлом году возросли довольно существенно, если следить за ситуацией последнего года или полутора лет, – в среднем в 1,5 раза и составили порядка 225 млрд рублей. К 2015 году планируется, что их объём увеличится до 330 млрд рублей. При этом особо отмечу, что 65%, действительно хороший показатель, – это собственный капитал предприятий».
Первое – избыток относительно (относительно, подчёркиваю, потому что вы здесь можете мне возразить) дешёвого и доступного сырья.
Второе – ёмкий (это точно абсолютно) и хорошо растущий внутренний рынок. Например, к 2015 году прогнозируется увеличение спроса на синтетическую смолу и пластмассу в среднем почти в 1,5 раза, на химические волокна и нити – на 120%, на лакокрасочную продукцию – на 130%.
Третье, что хотел бы назвать, – реализация крупных, масштабных долгосрочных проектов, которые действительно идут в разных местах, я не буду их называть – они известны (это и ряд сибирских проектов, и в Центральной России). В целом инвестиции в отрасль в прошлом году возросли довольно существенно, если следить за ситуацией последнего года или полутора лет, – в среднем в 1,5 раза и составили порядка 225 млрд рублей. К 2015 году планируется, что их объём увеличится до 330 млрд рублей. При этом особо отмечу, что 65%, действительно хороший показатель, – это собственный капитал предприятий.
Поручения по итогам совещания о мерах по развитию химического и нефтехимического комплекса Российской Федерации
Четвёртое. Это наличие вертикально интегрированных структур, которые способны самостоятельно создавать конкурентоспособные производства и оперативно реагировать на изменения на мировом рынке химической и нефтехимической промышленности. Все крупные вертикально интегрированные структуры известны – им с какими-то задачами действительно справляться проще.
Сегодня предлагаю обсудить меры по поддержке отечественных производителей в рамках разработки «Стратегии развития химической промышленности на период до 2030 года», а также меры стимулирования внутреннего спроса на отечественные материалы, особенно в дорожном строительстве и в строительном комплексе. Я знаю о целом ряде предложений, смотрел уже проект протокола – там говорится об упрощении порядка создания особых экономических зон в области химии и нефтехимии, – и целом ряде других предложений конкретного порядка. Давайте все их обсудим.
Переходим к основным вопросам, мною обозначенным. Давайте послушаем наших коллег, которые представляют профильные министерства – сначала Министра энергетики, потом Министерство промышленности, потом уже компании. Пожалуйста, Александр Валентинович Новак. У меня единственная просьба, тут написано: до 15 минут. 15 минут – это много, постарайтесь в 10 уложиться. Прошу вас.
3 июля 2013
3 июля 2013
Совещание о мерах по развитию химического и нефтехимического комплекса России
А.Новак: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Если позволите, я остановлюсь в своём докладе только на нефтехимическом комплексе, в сфере компетенции, которой Министерство энергетики занимается. Остановлюсь коротко на оценке текущей ситуации и проблемах, мерах развития именно нефтехимического комплекса. По сути, нефтехимия занимается сегодня переработкой побочных продуктов добычи нефти и газа, а также нефтепереработки. Продукцией нефтехимической отрасли являются крупнотоннажные полимеры, синтетические каучуки, органические спирты, окиси, гликоли, то есть это сырьё для химической промышленности и для других отраслей промышленности, сырьё для выпуска готовых изделий в виде уже труб, полимеров, упаковок, бутылок, шин, различных изделий и многого другого.
В настоящее время отрасль характеризуется профицитом углеводородного сырья – около 25 млн такой профицит составляет. Доля в  валовом внутреннем продукте составляет 1,5%, выручка составляет порядка 1 трлн рублей. И Вы назвали объём инвестиций – 225 млрд рублей в год, действительно увеличившийся в прошлом году по отношению к предыдущему году почти на 50%. Тенденция по поводу того, что отрасль будет характеризоваться профицитом углеводородного сырья, будет сохраняться и в долгосрочной перспективе. По нашим прогнозам, объём производства углеводородного сырья вырастет с 36 млн т до 63 млн т, и это несмотря на увеличение перерабатывающих мощностей в прогнозируемом периоде. Как следствие, мы видим и сегодня профицит сырья, и в перспективе, что в результате приводит к необходимости реализации этого излишка сырья на экспорт.
Д.Медведев: Вопрос только в стоимости этого сырья на самом деле.
А.Новак: Вообще это, мне кажется, довольно неплохой факт, потому что к этому привели те решения, которые были ранее приняты, в том числе, Дмитрий Анатольевич, решение, связанное с жёстким условием с 1 января 2015 выйти на 95-процентную утилизацию попутного нефтяного газа. Это решения, которые были ранее приняты по соглашениям о модернизации нефтеперерабатывающих заводов. И в целом это связно с нашими планами о добыче нефти и газа по прогнозам, которые мы ставим перед собой.
Другой вопрос (я на этом позже остановлюсь): что мы должны делать с перерабатывающими мощностями и стимулированием внутреннего спроса? Учитывая, что Россия является экспортёром сырья для нефтехимии, нам важно понимать с какими вызовами мы сталкиваемся во внешней среде. Я бы здесь выделил три основных ключевых вызова.
А.Новак: В настоящее время отрасль характеризуется профицитом углеводородного сырья – около 25 млн такой профицит составляет. Доля в валовом внутреннем продукте составляет 1,5%, выручка составляет порядка 1 трлн рублей. Тенденция по поводу того, что отрасль будет характеризоваться профицитом углеводородного сырья, будет сохраняться и в долгосрочной перспективе. По нашим прогнозам, объём производства углеводородного сырья вырастет с 36 млн т до 63 млн т, и это несмотря на увеличение перерабатывающих мощностей в прогнозируемом периоде.
Первое – это разработка месторождений нетрадиционных углеводородов в Северной Америке, я имею в виду сланцевый газ и сланцевую нефть. Как известно, они очень серьёзно повлияли в целом на удешевление соответствующего сырья в Соединённых Штатах Америки и на конкурентоспособность нефтехимической отрасли.
Второе – это строительство новых нефтеперерабатывающих мощностей на Ближнем Востоке, где фактически концентрируется сегодня переработка. При этом Ближний Восток субсидирует фактически производство этана, который является сырьём для нефтехимии, и сегодня цена этана на Ближнем Востоке составляет примерно 15% от стоимости альтернативных источников.
И третье – расширение производства нефтехимического сырья и продукции в странах Азиатско-Тихоокеанского региона, в том числе за счёт альтернативных технологий получения сырья из угля. Эти факторы ведут к увеличению предложений дешёвого сырья на внешних рынках, к 2020 году ожидается, что при росте объёмов потребления порядка до 50 млн т производство вырастет на 65 млн т, то есть ещё увеличится профицит где-то на 15 млн т. При этом мы видим, что для нашей компании возникают риски, поскольку при реализации сырья на экспорт, безусловно, усиливается конкуренция, и ценовая конкуренция, – есть риски снижения маржи и доходности при реализации на экспорт, заставляющие конкурировать с другими крупными поставщиками.
Что касается внутренних вызовов, здесь наиболее существенным моментом в настоящее время является дефицит перерабатывающих мощностей при наличии больших объёмов сырья. Фактически этот дефицит ведёт сегодня к росту экспорта сырья, о чём я уже говорил. И при этом, что очень важно, мы видим наличие импорта нефтехимической продукции. Несмотря на то что на отечественном рынке непрерывно растёт спрос на продукцию…
Д.Медведев: Александр Валентинович, ну я же об этом говорил – и о том, что у нас импорта много. Не будем повторяться. Предложения формулируйте.
А.Новак: Я прошу открыть слайд №4. Здесь показана ситуация в отрасли в виде так называемых песочных часов, чтобы можно было просто охарактеризовать структурную проблему нефтехимического комплекса. Большое количество сырья, где-то 36 млн т, упирается в узкое горлышко мощностей нефтехимии (3 млн т – производственные мощности пиролиза), которые в свою очередь не могут покрыть растущий спрос. Спрос внизу – это фундамент, база этих часов, и мы видим, что на сегодня спрос составляет 5 млн т при производстве 3,6 млн, дефицит (1,4 млн т) импортируется из-за границы. К 2030 году ставится задача расширить горлышко, для того чтобы обеспечить переработку, увеличить производственные мощности и производство крупнотоннажных полимеров. При этом мы видим, что в прогнозе ожидается профицит потребления крупнотоннажных полимеров, который должен a) либо идти на экспорт, либо б) мы должны увеличивать реализацию конечной продукции на внутреннем рынке. И это очень важно, что темпы роста строительства производственных мощностей по переработке нефтехимии на сегодня опережают темпы роста внутреннего потребления.
У нас, Дмитрий Анатольевич, была принята программа в феврале 2012 года по развитию газа и нефтехимии на период до 2030 года. Эта стратегия была одобрена Правительственной комиссией по топливно-энергетическому комплексу. В соответствии с этой программой мы планируем, что доля нефтегазохимического сырья, перерабатываемого предприятиями нефтехимии, увеличится в 2 раза; суммарная мощность установок пиролиза к 2030 году вырастет в 4,5 раза, при этом рост среднедушевого потребления крупнотоннажных пластмасс и каучуков вырастет в 3,4 раза и 2,6 раза соответственно. Россия с текущим уровнем валового внутреннего продукта на душу населения, на наш взгляд, очень отстаёт от потребления крупнотоннажных пластмасс и конечной продукции переработки. Пунктирной линией на 6-м слайде показано, как это обстоит в других странах, то есть в настоящее время мы отстаём примерно в 1,5–3 раза по потреблению пластика от других стран.
Следующее. Одним из основных направлений мы видим увеличение потребления сырья для нефтегазохимии с 9,7 млн т до 37 млн т, увеличение глубины переработки нефтехимического сырья в 1,5–2 раза к 2030 году. Это позволит сократить экспорт нефтехимического сырья и увеличить производство нефтехимической продукции с более высокой добавленной стоимостью. Для реализации этих задач предусматривается кластерный подход. На слайде №8 показано шесть нефтегазохимических кластеров. В целом все кластеры обеспечены сырьём, и мы видим, что с 26 млн т в 2012 году… Примерно такой же объём профицита составит в 2030 году по обеспечению нефтехимических кластеров сырьём – этот профицит остаётся.
А.Новак: «Важно, что к 2017 году мы перестанем быть импортёрами по полиэтилену, возникнет профицит на внутреннем рынке и появится потребность экспортировать или развивать внутреннее потребление, производство химической промышленности».
Что касается конечной продукции нефтехимического комплекса, то на слайде №9 показаны крупнейшие проекты со сроками ввода в эксплуатацию производства полиэтилена – общий объём производства вырастет на 5,9 млн т к 2020 году. Важно, что к 2017 году мы перестанем быть импортёрами по полиэтилену, возникнет профицит на внутреннем рынке и появится потребность экспортировать или развивать внутреннее потребление, производство химической промышленности.
Аналогичная ситуация по полипропилену. Только здесь разница в том, что мы экспортёрами становимся уже с 2014 года за счёт прироста объёмов мощностей по производству полипропилена. Импорт полимеров мы полностью закрываем с 2014 года по 2017-й, увеличиваем глубину переработки и мощности нефтехимических предприятий, при этом экспорт конечной продукции у нас растёт низкими темпами и потребление на внутреннем рынке. Хотя мы проанализировали мультипликатор выручки при углублении переработки и видим, что максимальное увеличение прибавочной стоимости возникает на этапах производства товаров, предназначенных для конечного потребления. Здесь прибавочная стоимость растёт с 200% до 533% и 947%, если уже переходить на очень высокий уровень передела, это синтетические волокна и ткани.
Таким образом, главным резервом стимулирования внутреннего спроса на продукцию нефтехимии является ликвидация импорта изделий из нефтехимической продукции, которые сегодня составляют практически 1 млн т в год. Это очень большая цифра. Мы считаем, что отечественная промышленность сама в состоянии производить бо́льшую часть номенклатуры такого импорта. Мы имеем в виду продукцию для машиностроения – это, например, автокомпоненты, бамперы, отделка салона, полимерные строительные и отделочные материалы, мебель, товары для детей, товары для медицинской промышленности, энергетики и других отраслей.
Д.Медведев: Давайте предложения сразу, Александр Валентинович.Что нужно сделать, чтобы все эти радужные планы воплотились в жизнь?
А.Новак: Дмитрий Анатольевич, реализация того плана, о котором я сейчас рассказал, за который Министерство энергетики до 2030 года отвечает, – это лишь часть решения комплексного вопроса, который в себя включает необходимость развития других переделов цепочки производства товара народного потребления…
Д.Медведев: Понятно. Тем не менее что вы предлагаете?
А.Новак: Мы предлагаем стимулировать развитие внутреннего рынка. И для этого несколько предложений, касающихся разработки мер стимулирования спроса на отечественную продукцию газо- и нефтехимии на внутреннем рынке и экспорта продукции глубокой переработки.
Отдельное предложение, касающееся Министерства природных ресурсов: разработать и представить на утверждение в Правительство Российской Федерации программу по внедрению принципа раздельного сбора отходов с целью вторичной утилизации полимерных изделий. Сегодня в Европе стимулируется вовлечение в оборот вторичного сырья. Сейчас весь фактически бытовой мусор собирается в один контейнер. Если бы это было в качестве сбора раздельного, как это делается во многих странах, пластики можно было бы сразу направлять на переработку.
Следующий пункт. Министерству здравоохранения мы предлагаем в целях обеспечения безопасности пластиковой упаковки для потребителей разработать проект технического регламента (внести в него изменения) о безопасности материалов, контактирующих с пищевой продукцией, и предусмотреть запрет использования вторичного полиэтилентерефталата при производстве пищевой упаковки. За счёт этого увеличится спрос на первичный ПЭТФ, это также даст возможность стимулирования реализации конечной продукции.
Кроме этого Министерству экономического развития предлагается проработать вопрос о внесении изменений в таможенное законодательство. Речь идёт об упрощении таможенного оформления многооборотной тары, и это, на наш взгляд, позволит осуществлять её полноценный оборот на территории Российской Федерации и экспортных направлениях без соответствующих ограничений.
Помимо стимулирующих мер для развития внутреннего рынка, мы предлагаем Минэнерго вместе с другими федеральными органами власти подготовить предложение о совершенствовании налоговой и таможенно-тарифной политики в сфере переработки углеводородного сырья на долгосрочную перспективу для стимулирования привлечения инвестиций и обеспечения равнодоходности в отрасли между разными переделами. У меня всё.
Д.Медведев: Спасибо. Так, теперь предлагаю, чтобы коротко совсем была представлена позиция Минпрома в соответствующей части. Пожалуйста, Юрий Борисович Слюсарь.
Ю.Слюсарь (заместитель Министра промышленности и торговли): Если можно, я тоже сразу к предложениям перейду.
Д.Медведев: Правильная идея.
Ю.Слюсарь: Основная проблема – мы вывозим низкий передел, завозим высокий. Что мы предлагаем сделать? Мы предлагаем сесть совместно с коллегами из Минэнерго, представителями промышленности, экспертами, проанализировать, что мы завозим, в каких целях, в каких объёмах, и, соответственно, составить исчерпывающий перечень того, что теоретически можно импортозаместить на территории России. У нас есть задание – разработать стратегию химической промышленности до конца года. Мы предлагаем упаковать именно в этом документе, то есть пройтись прямо по пунктам от верхнего к нижнему, что мы в наибольшем объёме сейчас завозим для наших высокотехнологичных отраслей. На самом деле мы надеемся, что развитие и авиа-, и судостроения, и всё остальное даст дополнительный к этому толчок, поэтому мы должны предполагать, конечно, и растущий спрос на это.
Первое, что мы предлагаем – это, собственно, в рамках стратегии увязать все эти вопросы, связанные с импортозамещением. На 18 млрд долларов мы завозим продукции не только в виде полимеров, но и в виде изделий из неё. Это то, что касается нефтехимической части.
Другой важнейшей частью химического комплекса являются удобрения. Наше предложение здесь касается наиболее чувствительной части – производства азотных удобрений. 30% стоимости занимает цена на газ. Инвестиционная активность в этой сфере заметно ниже по сравнению с другими отраслями. Обсудив с коллегами, хотели бы предложить поручить разработать вопрос, связанный с отменой НДПИ на газ на вновь создаваемые объекты. Поскольку этого газа нет ни в балансе мощностей, его нет, соответственно, в бюджете, нигде, поэтому эти вещи нигде не посчитаны. Если приходит предприятие – на миллиард долларов завод, – давайте дадим возможность на пять лет не платить ему НДПИ. Это заметно увеличит привлекательность этого предприятия, при этом никаких потерь бюджета не будет, исключительно приобретения.
Третье. Хотел бы доложить, что мы, собственно, по новым направлениям под руководством Аркадия Владимировича (Дворковича) работаем интенсивно. Приняли программу (она у нас отфинансирована) по производству композитов. Мы здесь на одном из самых последних мест в мире, и нужно, конечно, делать революционные скачки в этом направлении. Поэтому по композитам очень надеемся, что в течение ближайшего года 28 проектов будут реализованы. Это и в интересах безопасности, и народного хозяйства.
Не буду банальностей повторять о необходимости внесения стандартов – все знают, но на самом деле это крайне перспективная отрасль.
В этом же ключе подпрограмма развития биотехнологий. Большое количество существующих участников, несмотря на скепсис по отношению к этому вопросу, тем не менее всерьёз рассматривают развитие производств из возобновляемого сырья. Это и разлагаемые пластики, и катализаторы, и так далее. Поэтому в этом смысле мы тоже должны всё это дело увязать. Мы пока не видим сейчас не то что источников, а направлений инвестиций в этом вопросе. Пока мы должны скорее некую идеологему развития биотехнологий сделать. Аркадий Владимирович возглавляет рабочую группу, мы предложения даём по разным отраслям. То, что касается биохимии, здесь предлагаем упаковать в нашу подпрограмму.
Ну и, собственно, вопрос (Вы его поднимали) о тарифах: порядка 30% в некоторых изделиях железнодорожный тариф занимает. Есть майское распоряжение ОАО «РЖД» о том, что возможны коридоры по ряду оснований, в том числе в целях поддержки отраслей промышленности. Та ритмичность, с которой мы пользуемся услугами ОАО «РЖД», даёт нам основания предлагать всё-таки тарифы, насколько это возможно, снизить. При этом мы в абсолютном выражении планируем оставить те цифры, которые РЖД от нас получает. Поэтому хотели бы, чтобы было поручение этот вопрос рассмотреть и с РЖД совместно проработать.
И последнее предложение у нас прописано в госпрограмме, оно пока, к сожалению, не имеет цифрового отображения в бюджете, мы будем об этом с коллегами из Минфина говорить. Речь идет о том, чтобы по наиболее важным вопросам (пункт №1)  рассмотреть возможность субсидировать часть процентных ставок, привлекаемых предприятием в целях технического перевооружения. На наш взгляд, это как средство повышения инвестиционной привлекательности. Со многими мы говорили, если такая мера у нас будет записана, она даст возможность предприятиям хотя бы часть процентных ставок под это дело привлекать, пусть даже с учётом экспортного кредитования иностранных поставщиков. Плюс всё то, о чём говорили коллеги: стандарты, спрос, развитие. Доклад закончен.
Д.Медведев: Спасибо.
<…> Участники совещания «О мерах по развитию химического  
и нефтехимического комплекса Российской Федерации» 
 
3 июля 2013 г. 
Республика Башкортостан,  
г.Благовещенск 
 
 
ДВОРКОВИЧ  
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
НОВАК  
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики  
Российской Федерации 
БАБИЧ 
Михаил Викторович 
 
- полномочный представитель Президента 
Российской Федерации в Приволжском 
федеральном округе 
 
ХАМИТОВ 
Рустэм Закиевич 
 
- Президент Республики Башкортостан 
МИННИХАНОВ 
Рустам Нургалиевич 
 
- Президент Республики Татарстан 
 
ШАНЦЕВ 
Валерий Павлинович 
 
- губернатор Нижегородской области 
БЕРГ  
Юрий Александрович 
 
- губернатор Оренбургской области 
МЕРКУШКИН 
Николай Иванович 
 
- губернатор Самарской области 
 
НОВИКОВ 
Сергей Геннадьевич 
 
- руководитель Федеральной службы  
по тарифам 
 
ФЕРАПОНТОВ 
Алексей Викторович 
 
- временно исполняющий обязанности 
руководителя Федеральной службы  
по экологическому, технологическому  
и атомному надзору 
ПОПОВ 
Александр Павлович 
 
- руководитель Федерального агентства по 
недропользованию 
 2 
ТОКАРЕВ 
Владимир Александрович 
 
- заместитель Министра регионального 
развития Российской Федерации - 
руководитель Федерального агентства  
по строительству и жилищно-
коммунальному хозяйству 
 
ИВАНОВ 
Андрей Юрьевич 
 
- заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
 
КЛЕПАЧ 
Андрей Николаевич 
 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
МОЛОДЦОВ 
Кирилл Валентинович 
 
- заместитель Министра энергетики 
Российской Федерации 
ПОВАЛКО 
Александр Борисович 
 
- заместитель Министра образования 
и науки Российской Федерации 
 
СЛЮСАРЬ 
Юрий Борисович 
 
- заместитель Министра промышленности 
и торговли Российской Федерации 
 
ХРАМОВ 
Денис Геннадьевич 
 
- заместитель Министра природных 
ресурсов и экологии Российской 
Федерации 
 
ГОЛОМОЛЗИН 
Анатолий Николаевич 
 
- заместитель руководителя Федеральной 
антимонопольной службы 
УВАРОВ 
Алексей Константинович 
 
- директор Департамента промышленности  
и инфраструктуры Правительства 
Российской Федерации 
 
БАЛЛО 
Анатолий Борисович 
 
- заместитель председателя 
государственной корпорации «Банк 
развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
АЛЕКПЕРОВ 
Вагит Юсуфович 
 
- президент, председатель правления  
ОАО «Лукойл» 
АЛЕХИН 
Леонид Степанович 
 
- председатель правления, генеральный 
директор ОАО «ТАНЕКО» 
 3 
ДОРОШКЕВИЧ 
Максим Владимирович 
 
- генеральный директор  
ОАО «ГалоПолимер» 
ДЮКОВ 
Александр Валерьевич 
 
- генеральный директор  
ОАО «Газпром нефть», заместитель 
председателя совета директоров  
ОАО «СИБУР Холдинг» 
 
ИВАНОВ 
Виктор Петрович 
 
- президент Российского Союза химиков, 
председатель комиссии РСПП по 
химической промышленности 
 
КОНОВ 
Дмитрий Владимирович 
 
- председатель правления, генеральный 
директор ООО «СИБУР» 
КОРСИК 
Александр Леонидович 
 
- президент ОАО «АНК «Башнефть» 
КУЗНЕЦОВ 
Владислав Гариевич 
- генеральный директор  
ОАО «Сибур-ПЭТФ» 
 
МАРКЕЛОВ 
Виталий Анатольевич 
 
- заместитель председателя правления 
ОАО «Газпром» 
МИНИГУЛОВ 
Фарид Гертович 
 
- генеральный директор  
ОАО «Казаньоргсинтез» 
 
ПИНИГИНА 
Надежда Ивановна 
 
- генеральный директор  
ОАО «Башкирская химия» 
СТРЕЖНЕВ 
Дмитрий Степанович 
- президент Российской ассоциации 
производителей удобрений, генеральный 
директор ОАО «МХК «ЕвроХим» 
 
ТАХАУТДИНОВ 
Шафагат Фахразович 
 
- генеральный директор ОАО «Татнефть» 
 
ШИГАБУТДИНОВ 
Альберт Кашафович 
 
- генеральный директор ОАО «ТАИФ» 
 

</text>
</document>