<document><title>Рабочая встреча с президентом Республики Башкортостан Рустэмом Хамитовым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

3 июля 2013
Беседа с президентом Республики Башкортостан Рустэмом Хамитовым
Стенограмма:
Д.Медведев: Рустэм Закиевич, во-первых, у нас с вами сегодня такая сугубо производственная тематика, она касается развития нефтехимии и вообще химической промышленности в нашей стране. Республика Башкортостан в этом смысле одна из опорных, у вас производство большое. В то же время, естественно, есть и свои проблемы, необходимость создавать новые мощности. Мы сейчас на «Полиэфе» находимся, где как раз строятся новые, дополнительные мощности, для того чтобы увеличить производство полимеров. Естественно, это будет иметь и производственные последствия, и последствия экономические в целом. Очень важно, что это и дополнительные рабочие места, и возможность для экономического развития республики. Но очень важно также применительно к этой сфере уделять внимание и экологическим проблемам. Вы мне абсолютно правильно сказали, что от всех собственников, от менеджмента вы требуете, чтобы они (пусть даже не за один год, но в какой-то определённой производственной перспективе) наращивали производство по самым современным экологическим стандартам, вводили очистные сооружения, предъявляли требования, которые будут защищать жителей республики и всей нашей страны от негативных последствий производственной деятельности.
Надеюсь, что и новое производство, которое, мы сейчас видели, строится здесь, будет таким же. Так что мы сейчас с вами поговорим о развитии этого большого кластера применительно и к условиям республики, и к условиям всей страны, потому что мы позвали сегодня нефтяников, и прежде всего нефтехимиков, которые этим занимаются на территории Башкортостана и в других местах.
Ну и в целом, конечно, очень важно, чтобы это развитие сопровождалось созданием соответствующей социальной инфраструктуры. Мы с вами посмотрели, как работает отделение Пенсионного фонда – такое обычное, провинциальное отделение, надо признаться, современное, со связями, в прямом смысле этого слова, в онлайне с Москвой, с другими отделениями – это, мне кажется, очень удобно, надеюсь, что и людям это тоже будет удобно.
Р.Хамитов: Дмитрий Анатольевич, я бы продолжил Вашу мысль в части охраны окружающей среды – это действительно очень актуально. Вы абсолютно правы в части того, что экология, охрана окружающей среды, – один из главных элементов любого производства, и для Башкортостана это очень актуально. Уже 60 лет работают нефтеперерабатывающие, химические предприятия. Наши граждане очень чувствительны к этой теме, и могу сказать, что очень остро реагируют. Даже когда строится что-то новое, современное, хорошее, тем не менее реакция критическая: а не будет ли выбросов, а не будет ли того, сего?
Д.Медведев: Так и есть, конечно.
Р.Хамитов: И я понимаю, что мы людям должны объяснять, показывать, рассказывать. Но главное – мы должны добиться от собственников безусловного, безукоризненного исполнения требований экологических нормативов. Это главное. Потом уже можно говорить о мощностях, о новых производствах.
Что мы сегодня делаем? Подписано соглашение о сотрудничестве между правительством республики и «Башнефтью», они устанавливают средства автоматического контроля за выбросами в атмосферу, сбросами в водные объекты.
Далее. Мы, правительство республики, закупаем автоматизированные системы контроля воздуха и автоматические регистраторы, которые перемещаются по территории очень быстро. В охране окружающей среды главное – быстро поймать того, кто испортил качество.
Д.Медведев: Поймать и наказать!
Р.Хамитов: И наказать. Пройдёт пять минут – облако растворится, и уже никого там не схватишь. Поэтому здесь нужна оперативность.
Что касается нефтепереработки, нефтехимии и химии в целом. Конечно, для нашей республики это очень актуально: 40% налоговых поступлений даёт этот комплекс. Поэтому мы обязаны не только способствовать его развитию, но и следить за тем, как сегодня работает этот комплекс, и думать о том, как модернизировать его.
В советское время весь этот комплекс выступал фактически как единое целое. Затем прошла приватизация и определённые связи, может быть, нарушились – их надо восстановить: по сырьевым потокам, по технологиям, по взаимному дополнению друг другом этих предприятий. Важно очень, чтобы собственники договорились и использовали эти мощности.
Так что мы продолжаем работать в этом направлении по плану. Хорошо развивает и модернизирует «Газпром нефтехим Салават» своё предприятие. Хорошие, большие планы по Башкирской содовой компании. Хорошие планы в том числе и по «Башнефти», по модернизации ряда производств. Я думаю, что всё это даст эффект уже в ближайшем будущем.
Д.Медведев: Я тоже на это надеюсь. И помимо того, о чём вы сказали справедливо, также важно, чтобы рынок был подготовлен к приёму этой продукции. Мы с вами обсуждали, так сказать, несколько конкурентных возможностей, существующих в производстве так называемой тары. Пластиковые бутылки, стеклянные бутылки, банки металлические – всё это должно иметь определённые, так сказать, позиции на рынке, и здесь не должно быть какой-то борьбы на уничтожение друг друга.
Р.Хамитов: Конечно.
Д.Медведев: Должна быть нормальная рыночная конкуренция. Об этом я по итогам нашего сегодняшнего совещания тоже собираюсь дать поручение.
Р.Хамитов: И очень важно, Дмитрий Анатольевич, – малотоннажная химия. Конечная продукция – малотоннажная химия, когда уже продукты высоких переделов идут в качестве готовых изделий на рынок. Это особая тема, и здесь, конечно, надо обсуждать и помогать её развитию.
Д.Медведев: Вообще, любой передел, любой высокий передел с новой стоимостью, которая добавляется, это всегда и рабочие места, и, самое главное, дополнительные доходы для республики. Давайте об этом тоже поговорим сегодня.
<…>
</text>
</document>