<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в заседании Совета по повышению конкурентоспособности ведущих университетов Российской Федерации среди ведущих мировых научно-образовательных центров</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
«Мы поставили перед собой амбициозную задачу – чтобы к 2020 году не менее пяти университетов вошли в сотню лучших в мире».
Стенограмма начала заседания:

Начало заседания Совета по повышению конкурентоспособности ведущих университетов Российской Федерации
5 июля 2013 года
Д.Медведев: Добрый день, уважаемые господа, уважаемые коллеги! Меня пригласили сегодня на заседание Совета по повышению конкурентоспособности наших ведущих университетов. Мне кажется очень важным, что в состав его входят не только представители российской высшей школы, наших университетов, органов управления, но и науки, и бизнеса, а также зарубежные коллеги, которые добились впечатляющих успехов в продвижении своих университетов.
Я напомню, что мы поставили перед собой амбициозную задачу (некоторые считают её абсолютно нерешаемой, но мы считаем иначе, или бы мы здесь просто не встретились с вами) – чтобы к 2020 году не менее пяти университетов вошли в сотню лучших в мире. Я выскажу своё мнение, почему я считаю, что это возможно.
Не потому что рейтинги – вещь всегда субъективная, но потому что всё-таки традиции, возможности наших университетов, традиции нашего образования, мировой опыт – всё это свидетельствует о том, что мы можем добиться таких результатов. Раньше рейтингов не вели, может быть, лет 50 назад, но тем не менее в общем все понимали, что российское образование было на приличном уровне.
Конкуренция на глобальном рынке образования – это нормальная штука. Идёт вообще конкуренция за будущее – за ресурсы, за идеи, за перспективы. И если борьба проигрывается на уровне университетов, то, конечно, после этого невозможно конкурировать и на экономическом поле. Поэтому так важно, чтобы российские вузы (причём специально хотел бы подчеркнуть: не только московские, не только столичные, но и вообще разные российские вузы) были лидерами в международных рейтингах.
109Kb
Ещё раз хотел бы сказать: мы, конечно, не абсолютизируем рейтинги, но и игнорировать оценки, которые даются профессиональным сообществом, неправильно. Более высокая позиция в них – это всегда своего рода знак качества (как бы мы ни относились вообще к идее рейтингования), показатель того, насколько университет соответствует международным критериям, общемировым критериям, как подготавливаются кадры, насколько они востребованы в крупнейших компаниях. Поступая в такой университет, человек уже делает первый шаг в своей карьере.
5 июля 2013
5 июля 2013
Заседание Совета по повышению конкурентоспособности ведущих университетов Российской Федерации среди ведущих мировых научно-образовательных центров
В вузы, университеты из мировой сотни стремятся самые амбициозные молодые люди, и, конечно, мы как наше государство, как страна обязаны использовать этот потенциал для развития собственной экономики. Иначе потом придётся думать о том, каким образом своих специалистов возвращать, хотя это тоже в жизни происходит, и ничего особенного в этом нет.
Правительство выделяет довольно приличные средства на повышение международной конкурентоспособности университетов – только в текущем году это 9 млрд рублей (или около 300 млн долларов). Каждый университет может сформировать программу для улучшения позиции в рейтингах, а по итогам конкурса ему может быть выдана соответствующая субсидия. Хотел бы сразу сказать, что это, конечно, деньги не на общее развитие университета, это целевые деньги. Цель, понятно, какая: достижение определённого результата. Вузы, которые получат эти деньги (те университеты, которые победят в этом конкурсе), должны понимать степень своей ответственности.
Д.Медведев: «Правительство выделяет довольно приличные средства на повышение международной конкурентоспособности университетов – только в текущем году это 9 млрд рублей (или около 300 млн долларов)».
Я знаю, что заявки подали уже, по-моему, 54 вуза. Отобрано – 36. И сегодня они представляют на обсуждение cовета презентации своих программ. Они здесь будут представляться?
Д.Ливанов: Уже 8 вузов представили свои программы, до конца дня заслушаем 26 и 8 ещё завтра.
Д.Медведев: В общем, тогда у вас большая работа. Надеюсь, эти презентации интересные.Во всяком случае, они тоже помогут нашим университетам научиться предъявлять себя, в жизни это очень важно.
Д.Медведев: «Конечно, нужно активно привлекать молодых педагогов, учёных, преподавателей со всего мира, развивать партнёрство как внутри страны, так и с иностранными вузами, повышать уровень того, что называется академической мобильностью».
Проект рассчитан на долгосрочный период, за это время университетам предстоит измениться по многим критериям.
Первое. Конечно, нужно активно привлекать молодых педагогов, учёных, преподавателей со всего мира, развивать партнёрство как внутри страны, так и с иностранными вузами, повышать уровень того, что называется академической мобильностью. Понятно, что у человека, который проработал в разных университетах, совершенно другой кругозор. Он лучше интегрирован и в глобальную науку, что для нашей науки является, на мой взгляд, крайне важным, и знаком с передовыми технологиями и методиками, которые существуют в мире.
Второе, о чём хотел бы сказать. В университете должна развиваться наука сама по себе, формироваться определённая интеллектуальная среда. Там должны быть и условия для исследовательских проектов, внедрения перспективных разработок, включая создание малых инновационных компаний и ведение различного рода венчурных исследований.
Третье, о чём хотел бы сказать. Важнейший показатель конкурентоспособности вуза – высокий уровень квалификации выпускников, их востребованность на рынке труда. Для университетов такая связь с бизнесом крайне важна. Не скрою, когда я ещё занимался вопросами бизнеса в 1990-е годы и ко мне приходил потенциальный мой коллега, например, тот же самый юрист, в зависимости от того, как выглядел его диплом, у меня складывалось первичное впечатление. Если мне было понятно, какой университет окончил человек, – это была одна ситуация, если это был неизвестный для меня университет – это было другая ситуация, даже если этот специалист был очень хорошим. Так что бренд вуза значит очень многое во всём мире, в нашей стране тоже.
Д.Медведев: «В университете должна развиваться наука сама по себе, формироваться определённая интеллектуальная среда. Там должны быть и условия для исследовательских проектов, внедрения перспективных разработок, включая создание малых инновационных компаний и ведение различного рода венчурных исследований».
И, наконец, четвёртое. Одна из ключевых задач – повышение в наших университетах доли иностранных студентов. Для чего это необходимо? Я думаю, объяснять не нужно. Если приезжают учиться иностранные студенты, значит, у нас нормальные университеты, они востребованы, пользуются спросом, они уважаемы.
И, наконец, последнее. Обновляя образовательные программы, нужно создавать и более современную систему управления университетами, которая основана, конечно, прежде всего на общеуниверситетских принципах, привлекать к менеджменту современных и эффективных специалистов. И задача эта, наверное, не менее сложная и важная, чем, например, та же самая реформа Академии наук, которая в настоящий момент идёт в нашей стране.
Дорогие друзья! Нам предстоит важная работа. Я рассчитываю на дальнейшее сотрудничество и со стороны наших зарубежных коллег – использование вашего неоценимого опыта. Уверен, что те результаты, которые будут получены, способны определить лучшие, перспективные университеты и раскрыть их потенциал.
Д.Медведев: Одна из ключевых задач – повышение в наших университетах доли иностранных студентов. Если приезжают учиться иностранные студенты, значит, у нас нормальные университеты, они востребованы, пользуются спросом, они уважаемы.
Больше я, наверное, ничего говорить не буду, чтобы это не выглядело как вмешательство в вашу компетенцию. Передам слову Министру образования. Дмитрий Викторович, пожалуйста.
Д.Ливанов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Я хотел прежде всего от имени всех членов Совета поблагодарить Вас за участие в нашем сегодняшнем совещании, в нашей встрече. Для нас это очень важное, знаковое событие. Хотел бы представить Вам членов Совета. По левую руку от Вас Андрей Евгеньевич Волков – это ректор Московской школы управления. Дальше по часовой стрелке: Эдвард Кроули – президент Сколковского института науки и технологий; Олег Алексеев – вице-президент фонда «Сколково»; профессор Вейфанг Мин – исполнительный президент Китайского общества стратегии развития образования; профессор Малькольм Грант – президент Университетского колледжа Лондона и профессор Лап-Ши Цуи – президент Гонконгского университета. Ещё с нами в дистанционном режиме в работе участвует профессор Альтбах – директор Центра международного высшего образования Бостонского колледжа из Соединённых Штатов.
Д.Медведев: Всех ещё раз приветствую.
Д.Ливанов: Вы отметили в Вашем вступительном слове, что наращивание исследовательского потенциала наших университетов – это важнейшая задача, которая стоит в целом перед нашей системой высшего образования. Россия должна занять достойное место на мировом рынке интеллектуальных продуктов высокого класса. Это то место, которое всегда характеризовало Советский Союз, то место, которое мы в значительной степени в последние 15–20 лет утратили. Но нам необходимо восстановить свою международную конкурентоспособность в науке, производстве современных технологий и секторе высшего образования. Для этого нам предстоит привести состав и качество образовательных программ к уровню лучших международных стандартов. Мы это делаем пока на примере примерно 15 наших ведущих университетов, которые будут отобраны для участия в программе, но на самом деле считаем, что лучшие практики будут распространяться в гораздо более широком круге наших высших учебных заведений.
Д.Ливанов: «Нам необходимо перейти на международные практики управления вузами. Это требует очень серьёзных изменений и нормативной базы, и, что самое важное, ментальности наших университетов. Нам, безусловно, предстоит качественно улучшить систему исследований и разработок в наших вузах».
Нам необходимо перейти на международные практики управления вузами. Это требует очень серьёзных изменений и нормативной базы, и, что самое важное, ментальности наших университетов. Нам, безусловно, предстоит качественно улучшить систему исследований и разработок в наших вузах. Я думаю, что реформа Академии наук, о которой Вы уже сказали, здесь также будет одним из факторов включения наших ведущих академических, научных учреждений в более тесную кооперацию с университетами, чем тот уровень, который был достигнут в прошлом. И, безусловно, крайне важно обеспечить интернационализацию всех сфер деятельности наших вузов, включая и создание современной инфраструктуры для привлечения лучших учёных, преподавателей, управленцев и, самое главное, лучших студентов. Нам нужно, чтобы наши университеты были привлекательным местом для получения образования студентов со всего мира.
Безусловно, активное продвижение российской системы высшего образования в международных рейтингах – это индикатор, это не наша цель, но это тот показатель по которому мы будем оценивать успешность каждого университета в продвижении вперёд. Принципы проекта основаны на том, что государственная поддержка будет выделяться ограниченному кругу вузов – тех вузов, которые обладают реальным потенциалом для вхождения в мировые рейтинги. Мы оцениваем каждую программу с точки зрения реалистичности достижения амбициозных показателей.
Для каждого университета будет разработана «дорожная карта», то есть детальный план мероприятий, по существу отдельный проект, потому что все университеты разные, каждый обладает своей индивидуальностью, уникальностью, и очень важно разработать индивидуальный подход и программу развития для каждого. И наш Совет призван как раз отобрать такие программы, отобрать те университеты, которые способны изменяться, способны активно двигаться вперёд. И мы считаем крайне важным на всех этапах проекта привлекать лучшую мировую экспертизу, использовать лучший мировой опыт, использовать для оценки и программ, и их последующей успешности или неуспешности лучших мировых экспертов, естественно, включая и наших российских коллег, учёных, инноваторов, изобретателей, представителей промышленности.
К 2020 году каждый университет – участник проекта (а мы отберём примерно 15, может быть, чуть меньше, может быть, чуть больше) будет находиться в топ-200 одного из ведущих мировых рейтингов, из них не менее пяти войдут в сотню. Мы считаем принципиально важным развивать не только пять университетов, а развивать более широкий круг, но я ещё раз обращаю внимание, что мы считаем, что проект в целом окажет очень серьёзное влияние и на нашу систему высшего образования в целом путём задания высоких стандартов и распространения лучших практик. Каждый университет будет иметь не менее 3 тыс. статей в год к 2020 году в основных академических базах данных, и таким образом влияние России на мировую систему научных знаний существенно повысится.
Д.Ливанов: «Для каждого университета будет разработана "дорожная карта", то есть детальный план мероприятий, по существу отдельный проект, потому что все университеты разные, каждый обладает своей индивидуальностью, уникальностью, и очень важно разработать индивидуальный подход и программу развития для каждого».
Д.Медведев: Это где конкретно эти 3 тыс. статей?
Д.Ливанов: Мы имеем в виду базы Web of Science и Scopus, это основные международные базы научных публикаций. И каждый университет будет обучать не менее 15% иностранных студентов, это в несколько раз больше в среднем, чем сегодня. То есть здесь мы сделаем очень серьёзный прорыв, очень серьёзный рывок вперёд.
Я хочу в Вашем лице поблагодарить Правительство за финансовую поддержку, за решение о финансировании этого проекта. Очень важно, чтобы проект имел долгосрочные финансовые перспективы, чтобы была обеспечена финансовая устойчивость, но при этом мы понимаем, что не исключено, что часть университетов не сможет соответствовать в ходе проекта тем высоким требованиям, тем высоким параметрам развития, которые они сами для себя примут. Поэтому мы не исключаем и ротации в составе участников проекта. Не исключено через два, три, может быть, четыре года и проведение следующего тура этого конкурса – включение в состав проекта новых участников.
 <…>
* * *
Д.Ливанов: Я ещё в заключение два слова скажу о том, какой у нас график работы на сегодня и ближайшие месяцы. Это наше второе заседание. На первом, которое было в мае, мы определили основные правила конкурса – как будет проходить отбор университетов, какие требования мы предъявляем к их программам. На этом заседании, которое идёт целый день сегодня и половину дня завтра, мы заслушаем все презентации и в конце, в середине дня, около 15.00 (в субботу, я имею в виду), проголосуем и примем решение. После этого все университеты, которые будут отобраны, а их будет от 10 до 16–17, не больше, получат средства. Они будут уже извещены о той сумме денег, которая у них будет, и приступят тут же к разработке своих «дорожных карт». Мы ожидаем, что в этом им будут помогать лучшие мировые консалтинговые компании, в том числе российские и западные – это уже будет решение университетов, но нам очень важно, чтобы каждый университет не только изнутри смотрел и видел себя, но чтобы были внешние люди, которые помогут лучше выполнить и позиционирование, и разработать план движения вперёд.
Наш совет ещё раз соберётся в сентябре, рассмотрит эти «дорожные карты» на предмет их качества и реализуемости. Мы окончательно одобрим эти карты, если нужно, дадим какие-то рекомендации по их изменению и потом одобрим. Уже с конца сентября – начала октября каждый университет начнёт реализацию этих мероприятий.
Д.Медведев: А деньги когда они получат?
Д.Ливанов: Деньги на самый первый этап, то есть на разработку «дорожных карт», они получат в течение двух недель после нашего решения, а деньги уже на основные мероприятия получат с сентября или октября, в зависимости от скорости.

Заседание Совета по повышению конкурентоспособности ведущих университетов Российской Федерации. Заключительное слово
5 июля 2013 года
Д.Медведев: Понятно, спасибо.
Уважаемые коллеги! Мне на самом деле было очень интересно побывать на заседании совета, во-первых, потому что это интересное само по себе дело, а во-вторых, было очень приятно послушать вас. Есть позиции, по которым, я уверен, мы абсолютно совпадаем. Очевидно, для того чтобы университет был современным, он должен быть хорошо вписан, органично вписан в контекст мирового сотрудничества. Он должен быть конкурентоспособным. Он должен генерировать среду, пользоваться необходимыми академическими свободами, заниматься соответствующими исследованиями. У него должна быть стратегия и должна быть цель. Но, как правильно сказал господин Мин, цель – это, конечно, хорошо, но цель может быть абсолютно недостижимой, с одной стороны, но двигаться к ней всё равно надо. О чём напоминают мне высказывания некоторых практиков революционной деятельности XX века, которые говорили когда-то о том, что конечная цель – ничто, движение – всё. Это некоторое преувеличение, но на самом деле для университета это тоже абсолютно нормальный лозунг, потому что, продвигаясь к той или иной позиции, мы действительно становимся сильнее, более конкурентоспособными, становимся более привлекательными. И, конечно, очень важен личный вклад каждого (это очевидная вещь, абсолютно), начиная от ректора и заканчивая студентом. Потому что университет – это коллектив, это команда, иначе просто и быть не может. И невозможно разорвать эту команду: или она есть, или этой команды нет. Поэтому будем двигаться по соответствующему пути. Деньги, которые будут предложены, не фантастические, но они позволяют всё-таки заявить о себе.
Д.Медведев: «Очевидно, для того чтобы университет был современным, он должен быть хорошо вписан, органично вписан в контекст мирового сотрудничества. Он должен быть конкурентоспособным. Он должен генерировать среду, пользоваться необходимыми академическими свободами, заниматься соответствующими исследованиями. У него должна быть стратегия и должна быть цель».
Что касается вообще денег, я считаю очень важным, чтобы мы в России продолжали двигаться по тому пути, по которому, собственно, движутся основные университетские центры в мире. Помимо государственного финансирования, которое всегда было, есть и будет – и по отдельным программам, тем более по линии государственных субсидий государственным университетам, потому что в нашей стране их очень много, но нужно всё-таки продолжать создавать эндаументы(endowment – сформированная за счёт пожертвований часть имущества некоммерческой организации, переданная в доверительное управление управляющей компании) и наполнять их. И вопрос этот не только финансовый, это, если хотите, вопрос корпоративной солидарности. Если ты выпускник университета, если он тебе дорог, и ты чего-то в жизни достиг, мне кажется абсолютно правильным, когда выпускники тоже помогают своему родному университету. Это поднимает университет и даёт, конечно, источник для развития.
И, наконец, самое последнее. Действительно, я согласен, что часть проблем в любой стране, не только в России или Китае или других странах, находится внутри самой системы образования, университетов. Часть проблем носит системный характер, накопленный характер, это структурные проблемы, и мы тоже должны эти задачи решать. Я надеюсь, что мы это будем делать успешно, развивая как науку, которая тоже находится сейчас на пути к преобразованиям (только что наша Государственная Дума во втором чтении проголосовала и поддержала абсолютным большинством голосов закон о реформировании нашей Академии наук, это долгожданное событие), а с другой стороны, развивая, конечно, нашу университетскую среду и правила, которые касаются деятельности университетов.
Ещё раз огромное вам спасибо за то, что вы с нами, за то, что вы с нами работаете и помогаете развивать наше образование.  
Участники заседания Совета по повышению конкурентоспособности 
ведущих университетов Российской Федерации 
среди ведущих мировых научно-образовательных центров 
 
5 июля 2013 г.,  
г.Москва 
Центр международной торговли 
 
 ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
- Министр образования и науки 
Российской Федерации (председатель Совета) 
 
 ВОЛКОВ 
Андрей Евгеньевич 
- ректор негосударственного образовательного 
учреждения Московской Школы Управления 
«СКОЛКОВО» (заместитель председателя 
Совета) 
 
 АЛЕКСЕЕВ 
Олег Борисович 
- вице-президент, главный управляющий директор  
по образованию и исследованиям 
некоммерческой организации «Фонд развития 
Центра разработки и коммерциализации новых 
технологий» 
 
 Филипп  
АЛЬТБАХ 
 
- директор Центра международного высшего 
образования Бостонского колледжа 
(в режиме видеоконференции) 
 
 МИН Вейфанг 
 
- исполнительный президент Китайского общества 
стратегии развития образования  
 
 Малькольм  
ГРАНТ 
 
- президент университетского колледжа г.Лондона 
 
 КОЗЛОВ 
Валерий Васильевич 
- вице-президент Российской академии наук 
 
 
 Эдвард  
КРОУЛИ 
 
- ректор автономной некоммерческой 
образовательной организации высшего 
профессионального образования «Сколковский 
институт науки и технологий» 
 
 ЦУИ Лап-Ши - президент Гонконгского университета 
 
 
 Приглашенные: 
 
  
2 
 
 ПОВАЛКО 
Александр Борисович 
 
- заместитель Министра образования и науки 
Российской Федерации 
 ЗАКЛЯЗЬМИНСКИЙ 
Алексей Львович  
- директор Департамента науки, высоких 
технологий и образования Правительства 
Российской Федерации  
 
 САЛАМАТОВ 
Владимир Юрьевич  
 
- генеральный директор 
ОАО «Центр международной торговли» 
    
    
    
    
 

</text>
</document>