<document><title>Ольга Голодец в ходе рабочей поездки в Самарскую область побеседовала с журналистами</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>
Заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец в ходе рабочей поездки в Самарскую область побеседовала с журналистами на тему усыновления детей-сирот
Вице-премьер сообщила, что в Правительстве согласованы меры по поддержке усыновления отдельных категорий детей-сирот. В частности, как заявила Ольга Голодец, подготовлен проект закона о повышении единовременной компенсации, которая выплачивается усыновителям. «Мы полагаем, что эта сумма будет утверждена в размере 100 тыс. рублей», – отметила вице-премьер.
Она добавила, что данная мера будет распространяться на три категории. В первую очередь речь идёт о тех родителях, которые приняли решение усыновить ребёнка-инвалида. Кроме того, предпочтение отдаётся ещё двум категориям – детям-сиротам, являющимся братьями и сёстрами, а также детям семи лет и старше.
Ольга Голодец также сообщила, что процедура усыновления будет существенно упрощена. «Облегчение самой процедуры усыновления детей – это очень важная мера. По процедурам, особенно что касается бюрократии, она будет серьёзно облегчена», – сказала вице-премьер. По её словам, это прежде всего касается порядка сбора документов и продления сроков действия некоторых медицинских справок. Будет также увеличен срок временной опеки над ребёнком – скорее всего до шести месяцев.
Кроме того, предполагается, что в ближайшее время будет снято ограничение по соответствию необходимым нормам жилого помещения для усыновителей. Помимо этого в Правительстве предлагают вернуться к возможности подать апелляцию на решение суда об усыновлении в течение десяти дней (сегодня этот срок составляет 30 дней). Это позволит не затягивать на месяц процесс усыновления, считает вице-премьер.
Ольга Голодец выразила уверенность, что те меры, которые предлагаются сегодня, позволят сокращать число детей, находящихся в детдомах, примерно на 30 тыс. ежегодно.
</text>
</document>