<document><title>Дмитрий Рогозин провёл заседание оргкомитета по подготовке празднования 70-летия победы в Сталинградской битве</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>
Заместитель Председателя Правительства Дмитрий Рогозин провёл очередное заседание организационного комитета по подготовке и проведению празднования 70-летия разгрома советскими войсками немецко-фашистских войск в Сталинградской битве
В своём вступительном слове Дмитрий Рогозин, являющийся председателем оргкомитета, подчеркнул, что празднование необходимо провести на самом высоком уровне, и попросил всех присутствовавших активно способствовать процессу подготовки. По словам вице-премьера, основная цель заседания – определить степень готовности к проведению праздничных мероприятий, а также наметить необходимые меры, направленные на улучшение условий жизни ветеранов Сталинградской битвы, проживающих в Волгоградской области.
На заседании отмечалось, что празднование 70-летия разгрома немецко-фашистских войск в Сталинградской битве, которое состоится в Волгограде 2 февраля 2013 года, пройдёт под девизом «От Сталинграда к Великой Победе». Оно даст старт серии торжеств в регионах России навстречу 9 мая 2015 года, когда будет отмечаться 70-летие Победы в Великой Отечественной войне.
</text>
</document>