<document><title>Ольга Голодец завершила рабочий визит в Латвию</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

В ходе поездки заместитель Председателя Правительства провела переговоры с Премьер-министром Латвии Валдисом Домбровскисом, министром культуры Жанетой Яунземе-Гренде, министром образования Вячеславом Домбровским и мэром Риги Нилом Ушаковым. Основной темой переговоров стало сотрудничество в гуманитарной сфере. В частности, Ольга Голодец обсудила с латвийской стороной возможность заключения соглашения о сотрудничестве в области образования, школьных и студенческих обменов, взаимодействии в сфере культуры и туризма.
В ходе встречи с Валдисом Домбровскисом вице-премьер также озвучила позицию российской стороны, касающуюся так называемых неграждан Латвии. Как заявила российский вице-премьер, важно полноценно соблюдать их права, в особенности детей неграждан, и необходимо дать им возможность получить полноценное гражданство.
В рамках поездки Ольга Голодец посетила Рижский русский театр, недавно получивший полностью переоснащённое здание в центре Риги, и побывала на заключительных мероприятиях Вселатвийского праздника песни и танца, в котором приняли участие более 600 хоровых и танцевальных коллективов, в том числе два хора из России.
 
</text>
</document>