<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о системе регулирования внешнеэкономической деятельности; о федеральном фонде резервных участков недр; об эпидемиологической обстановке в Ростовской области.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Игоря Шувалова о системе регулирования внешнеэкономической деятельности
Сообщение Аркадия Дворковича о федеральном фонде резервных участков недр
Сообщение Ольги Голодец об эпидемиологической обстановке в Ростовской области
Стенограмма:

Начало совещания с вице-премьерами
8 июля 2013 года
Д.Медведев: Несколько слов для начала работы. Начну с внешнеэкономических вопросов. Система регулирования внешнеэкономической деятельности – тема очень важная и очень существенная составляющая нашей конкурентоспособности. Сегодня поступления от внешнеэкономической деятельности создают почти 40% доходов федерального бюджета.
74Kb
В марте мы рассмотрели государственную программу «Развитие внешнеэкономической деятельности». Я утвердил план-график по её реализации с конкретными сроками и ответственными. Поэтому надеюсь, что реализация этой программы принесёт необходимые плоды, тем более что приоритетом для нас остаётся развитие экономической интеграции прежде всего в рамках Таможенного союза и Единого экономического пространства.
Надо завершить формирование полноценного рынка, так как мы и договаривались с нашими партнёрами, и двигаться вперёд. Игорь Иванович (обращаясь к И.Шувалову), вы этим занимаетесь, как идут дела?
8 июля 2013
8 июля 2013
8 июля 2013
8 июля 2013
Совещание с вице-премьерами
И.Шувалов: Дмитрий Анатольевич, по утверждённому плану мероприятий, который Вы подписали 29 июня, нам предстоит до 2018 года провести множество мероприятий, которые, по сути, будут означать формирование новой инфраструктуры для осуществления внешнеэкономической деятельности. Сама государственная программа состоит из шести подразделов, в числе которых и таможенное оформление, и обустройство пунктов пропуска на государственной границе, и формирование Евразийского экономического союза, к которому мы стремимся и который должен заработать с 1 января 2015 года. Всё в совокупности должно привести к тому, что внешнеторговые потоки должны быть значительно увеличены, и к 2018 году мы должны обладать совершенно другим экспортным потенциалом. Экспорт в Российской Федерации должен увеличиться в 1,6 раза, при том что сырьевой экспорт должен расти меньшими темпами, чем несырьевой. И это целевая установка, происходящая в том числе от наших планов по модернизации российской экономики и по сокращению зависимости от сырьевых международных рынков.
В рамках плана мероприятий предусмотрено обустройство таможенных постов на Дальнем Востоке, новых пограничных постов, по которым мы получаем в настоящий момент большое количество жалоб от участников внешнеэкономической деятельности. Торговля при этом должна быть не только облегчена на западном направлении, но и значительно расширена на восточном направлении – со странами Азиатско-Тихоокеанского региона.
По конкретным мероприятиям в этом плане действий указаны не только министерства и ведомства (а главное министерство – это Министерство экономического развития), здесь обозначены фамилии тех, кто отвечает за проведение отдельных мероприятий, и соисполнители, включая Федеральную таможенную службу.
Дмитрий Анатольевич, по этой программе нам необходимо добиться увеличения доли машин, оборудования и транспортных средств в российском экспорте. Также здесь есть конкретные показатели по тому, как будут работать организации-экспортёры: количество таких компаний, которые свободно смогут пользоваться этой инфраструктурой, вырастет до 54 тыс. Здесь также предусмотрен отдельно инструмент по межведомственной координации, поскольку многие ведомства вовлечены в эту деятельность.
И должен сказать, что сама программа, которая рассматривалась в марте, исходит из того, что серьёзных потрясений на глобальных рынках не будет. Однако мы должны учитывать, если такие потрясения произойдут, то в любом случае мы должны поддерживать экспортный потенциал России, поэтому для нас это дополнительные мотивы для роста.
По институтам, которые поддерживают экспорт, здесь отдельное внимание уделяется деятельности Внешэкономбанка и его дочернему обществу Агентству по страхованию экспортных кредитов. Агентство «ЭКСАР» сейчас работает, Вы знаете, и мы на совещаниях у Вас рассматривали вопрос о предоставлении дополнительных гарантий в объёме 500 млрд рублей, для того чтобы крупные сделки было возможно страховать. Совсем недавно мы докладывали о деятельности за прошедший год: в целом удалось наладить этому агентству партнёрские отношения не только с крупнейшими страховыми организациями Европы, но и выходить уже на азиатский рынок. Первые такие сделки оформлены и застрахованы.
В целом этот план действий позволит нам следить за ходом исполнения, и мы сможем прийти к конкретным результатам к сроку окончания деятельности программы в 2018 году.
Д.Медведев: Хотелось бы, чтобы конкретные результаты всё-таки были чуть раньше 2018 года. Я на это надеюсь.
И.Шувалов: Тут есть показатели, они ежегодные, Дмитрий Анатольевич, и, конечно, итоги мы будем рассматривать. Поскольку итоги внешнеэкономической деятельности мы ежегодно рассматриваем на Правительстве, мы будем докладывать Правительству в целом, но те агрегированные показатели, о которых я сейчас докладывал, – мы имеем в виду, что этого нужно добиться в пятилетний цикл.
Д.Медведев: Ещё один документ, который я подписал недавно, – это о федеральном фонде резервных участков недр. Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу), вы этим занимаетесь, каким образом будет определяться целесообразность этого резервирования, потому что вокруг этого всегда много интриг, много разговоров. И кто будет использовать впоследствии соответствующие резервные участки? Расскажите коротко.
Совещание с вице-премьерами
А.Дворкович: Необходимость резервирования обусловлена требованиями федерального закона, принятого ещё в 2008 году. Было много споров относительно того, по каким критериям и зачем необходимо резервировать соответствующие участки недр. Основная цель состоит в том, чтобы государству иметь необходимые запасы стратегически важного сырья в долгосрочной перспективе. Речь идёт как о месторождениях, содержащих нефть, газ, уран, так и месторождениях, содержащих редкоземельные металлы и другие виды полезных ископаемых.
Основной критерий, который определяет необходимость включения участков в число резервных, – это экономическая нецелесообразность разработки этих участков в настоящее время по разным причинам. Это либо неразвитая инфраструктура, либо отсутствие технологий, которые позволяют с экономическим эффектом разработать соответствующие месторождения полезных ископаемых. Кроме того, в число резервных будут включаться участки, расположенные в особо охраняемых природных территориях, а также на континентальном шельфе Российской Федерации. При этом анализ участков на предмет их включения в число резервных будет проводиться Министерством природы с привлечением всех научных и экспертных возможностей, которые есть в Академии наук и отраслевой науке. В случае если какой-либо из критериев перестаёт быть актуальным (либо появляются технологии, либо рыночная конъюнктура даёт возможность разрабатывать эти участки, либо выявляется государственная целесообразность разработки таких участков), Минприроды выходит с инициативой в Правительство для исключения участка из числа резервных и выставления этого участка на конкурс или аукцион.
Д.Медведев: Хорошо. Следите за порядком там, потому что это сфера, которая требует особого внимания.
Ещё одна тема, она касается лета и заболеваний. В последнее время много говорят о серозном менингите, очаги в 10 регионах существуют. Наиболее сложная ситуация была в Ростовской области, в Липецкой области. К сожалению, есть и смертельные случаи, жертвами становятся дети. Это не означает, конечно, что ничего подобного не было, это достаточно обычная ситуация летняя, но тем не менее нужно усилить работу по улучшению диагностики и выявлению каналов распространения заболевания, а также во время летнего отдыха контролировать качество воды, качество пищи, которую дети получают. Поэтому нужно, чтобы были проведены необходимые проверки как по линии санитарно-эпидемиологических органов, так и по линии правоохранительных органов, потому что далеко не везде всё это делается надлежащим образом, включая, кстати, и оказание медицинской помощи, к сожалению.
Я поручал Министру здравоохранения посетить Ростовскую область, чтобы разобраться в ситуации, но нужно контролировать, что происходит в целом. Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), расскажите, пожалуйста, о том, что делается по этому поводу.
Заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец и Первый заместитель Председателя Правительства Игорь Шувалов
О.Голодец: Сейчас ситуация, скорее, нормализовалась, потому что из 253 заболевших в Ростовской области, у нас сегодня в больницах, в реанимации уже не осталось никого. Действительно, было два случая с летальным исходом, все остальные детишки выписаны домой, диагнозы сняты. Вместе с тем контроль за эпидемиологической обстановкой не снят, он продолжается. Ростовская область усилена бригадами врачей, которые умеют работать с необычным для Ростовской области штаммом. Штамм по происхождению завезён из Китайской Народной Республики, и у нас есть врачи на территории Российской Федерации, с помощью которых удалось купировать данное заболевание на территории Ростовской области. Мы надеемся, что новых случаев здесь не будет. Пока ситуация продолжает развиваться в Липецкой, Воронежской, Московской областях, в городе Москве, в Волгоградской, Курской, Астраханской и Нижегородской областях. У нас остаются дети в лечебных учреждениях.
Проинформирован весь персонал, прежде всего первичного и амбулаторного звена, как распознать это заболевание, потому что оно действительно по внешним признакам часто совпадает с обычной инфекцией, с обычным респираторным заболеванием. Приведены в состояние готовности все медицинские службы, для того чтобы быстро распознать и вовремя оказать помощь. Введён строгий режим питания во всех учреждениях массового оздоровительного отдыха детей: сегодня наложено ограничение на употребление сырых овощей и фруктов в местах, где есть вспышки. Это вынужденная временная мера, для того чтобы заболевание не распространялось. Но всё-таки в большем, подавляющем числе лагерей у нас лето проходит нормально, благополучно, хорошо. Я напомню, что у нас отдыхают 8,4 млн детей в этом году. И сегодня и санитарно-эпидемиологическая обстановка, и, что очень важно, образовательная обстановка, и образовательные программы в подавляющем большинстве лагерей находятся на качественном уровне.
Контроль СанПиН тоже осуществляется нормально. В соответствии с контролем СанПиН приостановлена деятельность трёх лагерей Российской Федерации (там сейчас наводится порядок, и следующая смена будет работать в обычном режиме) – в Томской области, Омской области и ещё один лагерь в Тверской области.
Я надеюсь, что сейчас начнётся новая смена и все лагеря выйдут на нормальный режим работы.
Д.Медведев: Хорошо. Контролируйте вместе с Минздравом эту ситуацию. Спасибо!
<…> СПИСОК 
участников совещания  
 
 
8 июля 2013 г. 
резиденция «Горки» 
 
 
1.  ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
2.  ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации 
 
3.  ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
4.  ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
5.  КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
6.  РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
7.  ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Северо-Кавказском 
федеральном округе  
 
 
 
 

</text>
</document>