<document><title>Аркадий Дворкович посетил с рабочей поездкой Республику Тыву</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Аркадий Дворкович проинспектировал ход аварийно-восстановительных работ в посёлке Хову-Аксы Чеди-Хольского района, оставшемся 20 декабря 2012 года без тепла из-за аварии на местной ТЭЦ. Вице-премьер посетил ряд инфраструктурных и социальных объектов, ознакомился с обстановкой, выслушал доклады специалистов.
Аркадий Дворкович также осмотрел строительную площадку, где возводится современная модульная котельная. Специалисты в беседе с вице-премьером задали вопрос о строительстве нового водовода в Хову-Аксы, поскольку старый водовод, по их мнению, не справится с нагрузкой. В этой связи Аркадий Дворкович отметил, что вопрос о финансовой поддержке строительства водовода должен быть рассмотрен на уровне федерального профильного министерства. Для этого региону в кратчайшие сроки необходимо представить пакет документов.
Также Заместитель Председателя Правительства посетил Кызылскую ТЭЦ, мощность которой руководство региона предлагает увеличить.
В ходе поездки Аркадий Дворкович провёл совещание с Правительством Тывы, на котором выслушал отчёт о ходе аварийно-восстановительных работ. Вице-премьер в целом одобрил меры, принимаемые в регионе, и поручил еженедельно информировать о ходе работ. По итогам совещания Аркадий Дворкович отметил, что целый ряд вопросов в регионе имеет технический характер и может быть решён в короткие сроки. По его словам, есть проблемы, в частности по водоводу и сетям, из-за чего задерживается подключение жилых домов к централизованному теплоснабжению, но к началу марта ремонт будет завершён. Те предложения, которые представило руководство республики по развитию топливно-энергетического комплекса, необходимо будет доработать в Правительстве, заявил Аркадий Дворкович.
В ходе поездки Аркадий Дворкович также обсудил вопросы развития транспорта, санитарной авиации, борьбы с лесными пожарами. Предложения по всем этим направлениям будут проработаны, заявил вице-премьер. Вопросы, которые входят в компетенцию других заместителей Председателя Правительства, будут также рассмотрены, отметил Аркадий Дворкович.
</text>
</document>