<document><title>Селекторное совещание о ходе проведения в 2013 году сельскохозяйственных уборочных работ</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
«Урожайность пока выше, чем в прошлом году, уже намолочено почти в 2 раза больше зерна, чем за тот же период прошлого года».
Стенограмма:

Селекторное совещание о ходе проведения в 2013 году сельскохозяйственных уборочных работ
9 июля 2013 года
Д.Медведев: Добрый день всем коллегам, которые нас видят и слышат! Специально провожу этот селектор, для того чтобы обсудить, как идут уборочные работы в нашей стране – режим видеоконференции позволяет поговорить о проблемах, которые существуют.
Уборка зерновых и зернобобовых идёт на юге страны уже полным ходом: в южных округах и Северо-Кавказском федеральном округе, а также в Белгородской, Курской, Воронежской и Саратовской областях. В общем, пока ситуация с урожаем неплохая: урожайность пока выше, чем в прошлом году, уже намолочено почти в 2 раза больше зерна, чем за тот же период прошлого года. Цифры такие: сейчас у нас 10,9 млн тонн, а в 2012 году было 5,8. В принципе превосходят прошлогодние цифры и показатели заготовки кормов, что тоже, конечно, хорошо.
Тем не менее не всё идёт гладко. В июне, в начале июля в европейской части нашей страны установилась аномальная жара, пострадали 13 регионов, в некоторых, к сожалению, это повторяется уже не первый год, и эти события идут подряд. Очевидно, что это тоже может негативным образом сказаться на урожае, и в этом контексте очень важно вести мониторинг пострадавших от засухи территорий, объективно оценить потери урожая и материальный ущерб от гибели посевов. Николай Васильевич (обращаясь к Н.Фёдорову), я хотел бы, чтобы вы вместе с коллегами – руководителями субъектов оперативно эту работу наладили. О результатах я прошу вас докладывать мне лично каждую декаду, каждые 10 дней.
103Kb
У нас на связи коллеги – руководители регионов, сейчас мы поговорим о том, как идёт уборка у вас. Упомянули, что на поддержку подотраслей растениеводства в федеральном бюджете предусмотрены субсидии в размере 32 млрд рублей, 14 млрд направлено сельхозтоваропроизводителям. В то же время погодные аномалии, которые есть и в этом году, подводят нас к мысли о сельхозстраховании в очередной раз.
В этом году планируется участие в страховании с государственной поддержкой 73 регионов. В федеральном бюджете на страхование сельхозкультур предусмотрено 5 млрд рублей. Я просил бы всех коллег об этом помнить и соответствующими средствами пользоваться.
9 июля 2013
9 июля 2013
9 июля 2013
9 июля 2013
9 июля 2013
Селекторное совещание о ходе проведения в 2013 году сельскохозяйственных уборочных работ
Необходимо контролировать ситуацию по заключению товаропроизводителями договоров страхования. Страховые случаи в любых обстоятельствах будут, и очевидно, что при наличии договора страхования ситуация для сельхозпроизводителя будет гораздо лучше.
На российском зерновом рынке наблюдается тенденция к некоторому понижению цен на зерно, на продовольственное зерно – это вызвано началом уборки урожая в ряде субъектов Федерации. Для стабилизации зернового рынка в случае необходимости будем использовать проверенный инструмент – государственные товарные интервенции. Объём закупок в интервенционный фонд с учётом прогноза производства зерна… Прогноз так или иначе придётся корректировать, но при прогнозе порядка 95 млн т может быть закуплено до 6 млн т. Минсельхоз должен отобрать и заключить контракты с организациями, которые обеспечат надёжное хранение этих запасов.
Д.Медведев: «В этом году планируется участие в страховании с государственной поддержкой 73 регионов. В федеральном бюджете на страхование сельхозкультур предусмотрено 5 млрд рублей».
Вот всё, что мне хотелось сказать вначале. Николай Васильевич (обращаясь к Н.Фёдорову), прошу вас проинформировать о том, как идут дела, а потом с коллегами пообщаемся.
С главой Минсельхоза Николаем Фёдоровым
Н.Фёдоров: Спасибо большое, уважаемый Дмитрий Анатольевич. Уважаемые коллеги! Прежде всего хочу искренне выразить признательность от имени губернаторов, коллег и сельхозтоваропроизводителей, что так упреждающе, уважаемый Дмитрий Анатольевич, Вы инициировали такое собрание, общение по теме, сверхактуальной для российского крестьянства.
Итоги сева на сегодня таковы. Как Вы часто обращаете внимание, страна большая, неоднородная, и если я скажу, что в целом весенние полевые работы провели в сроки хорошие, оптимальные, это будет объективно, это будет правильно, но если это услышат некоторые крестьяне в некоторых регионах Западной Сибири или Амурской области… Они в течение двух, трёх или четырёх недель не могли заезжать на поля, потому что обильные выпадения влаги, и это, конечно, в ряде регионов усложнило ситуацию. Но могу сказать, что, как положено у крестьянства, настроение, вопреки всем испытаниям, оптимистичное всё-таки.
Н.Фёдоров: «По предварительным данным яровые культуры посеяны на площади 51 млн га (в прошлом году было 50,7). С учётом площади сохранившихся посевов озимых зерновых культур (это 14,7 млн га, что тоже почти на 1 млн га больше, чем в 2012 году) мы намерены обеспечить увеличение не просто площади, а объёмов произведённой продукции, зерна».
Д.Медведев: Это хорошо.
Н.Фёдоров: По предварительным данным яровые культуры посеяны на площади 51 млн га (в прошлом году было 50,7). С учётом площади сохранившихся посевов озимых зерновых культур (это 14,7 млн га, что тоже почти на 1 млн га больше, чем в 2012 году) мы намерены обеспечить увеличение не просто площади, а объёмов произведённой продукции, зерна. Вы эти цифры назвали. И по данным Росгидромета – Александр Васильевич (А.Фролов – руководитель Федеральной службы по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды) ещё скажет … Мы на агрометеорологические прогнозы ориентируемся (это, как показывают опыт и история, наиболее верные и стержневые прогнозы), для того чтобы знать, что нас ждёт. Так вот, по данным Росгидромета, на основании результатов анализа, валовой сбор зерна составит (весь и после доработки) от 90 до 94 млн т. По данным Российского зернового союза, ожидается на уровне 94–97 млн т, а Институт конъюнктуры аграрного рынка нам даёт прогноз валового сбора зерновых 91,5 млн т. Мы мониторируем, как Вы и требуете, эту ситуацию в постоянных, ежедневных переговорах, в оперативной связи с органами управления АПК регионов Российской Федерации. И не очень удобно говорить… Прогноз погоды, который будет меняться и, конечно, сильно влиять …
Д.Медведев: Почему не очень удобно? Это нормально абсолютно.
Н.Фёдоров: У всех людей есть ожидание того, чтобы наши прогнозы были стабильными, но в зависимости от погоды мы меняем эти прогнозы, как и во всём мире, кстати. И в Соединённых Штатах Америки – стране, которая, все мы знаем, мощно и сильно вооружёна в этой части, еженедельно меняет Минсельхоз США свои прогнозы урожая. Мы занимаемся, как и положено, этим вопросом. Данные на сегодняшнее утро, Дмитрий Анатольевич (у нас на слайдах, если Вы будете смотреть, данные на 5 июля), на 8 июля, конец рабочего дня вчерашнего, уже актуализированная информация такова, что данные на начало уборки урожая зерновых культур сегодня неплохие, Вы уже отметили это обстоятельство: по урожайности это сегодня 32 центнера с га – в прошлом году было 25,9. Намолочено на вчерашний вечер почти 14,5 млн т зерновых…
Н.Фёдоров: «В целом по стране на одну условную голову крупного рогатого скота заготовлено 3,4 центнера кормовых единиц – это на 13% больше показателя за аналогичный период 2012 года».
Д.Медведев: Я сказал 11 – уже 14.
Н.Фёдоров: Да, уже 14,5 млн т – это тоже значительно больше, чем в прошлом году. В целом по стране на одну условную голову крупного рогатого скота заготовлено 3,4 центнера кормовых единиц – это на 13% больше показателя за аналогичный период 2012 года.
По минеральным удобрениям. Накопленные ресурсы минеральных удобрений с учётом остатков 2012 года составляют 1,7 млн т, что на 40 тыс. меньше, чем в 2012 году. Здесь всё-таки основная проблема – цена наиболее потребляемых форм минеральных удобрений с учётом НДС, тары, дистрибьюторских затрат. Цена на основные формы выросла, и эта тема чувствительная. Для того чтобы реагировать адекватно, у нас рычаг один – это в основном погектарная поддержка, которая увеличивается по Вашей инициативе, по Вашему решению. Соответствующие поправки в закон о бюджете приняты, сейчас мы находимся в активной фазе доведения, завершения принятия решений, доведения их до регионов.
В июне – начале первой декады июля на большей части европейской территории России удерживалась аномально жаркая погода. Действительно, надо сказать, что немало регионов – Липецкая, Воронежская, Ульяновская, Саратовская, Оренбургская, Самарская и Курганская области, Башкортостан, ряд районов Челябинской, Ростовской, Волгоградской, Астраханской областей, Республика Калмыкия, южная часть Татарстана – это подверженные засухе регионы. Площадь, подвергшаяся засухе, на сегодня составляет 6,5 млн га, а площадь гибели, по предварительным данным,  1 млн 450 тыс. га, то есть это примерно 1,9% всей посевной площади. Это тоже средняя цифра по стране, но если посмотреть отдельно на Башкортостан, юг Татарстана, Ульяновскую область, конечно, у них больше – там и 10%, где-то и 20%, по данным регионов, названных мной.
По саранчовым вредителям сегодня мы ведём прогноз. Планируется обработать около 1,6 млн га, обработали порядка 1 млн га. В общем-то, ситуацию отслеживаем и реагируем пока своевременно на эту проблему.
Н.Фёдоров: «По состоянию на 1 июля в наличии у агробизнеса имелись запасы дизельного топлива в объёме 423 тыс. т, автобензина – 73 тыс. с небольшим, что составляет к 2012 году примерно по дизельному топливу практически на уровне 100%, по автобензину – 105,8%».
Горюче-смазочные материалы. По состоянию на 1 июля в наличии у агробизнеса имелись запасы дизельного топлива в объёме 423 тыс. т, автобензина – 73 тыс. с небольшим, что составляет к 2012 году примерно по дизельному топливу практически на уровне 100%, по автобензину – 105,8%.
Цены на ГСМ: в сравнении с 10 января 2013 года цена на дизельное топливо уменьшилась на 0,3%, на автобензин увеличилась на 0,8%. Я привожу эти цифры к тому, что обычно сезонное повышение цен неоправданное было со стороны наших операторов. Здесь нет такой проблемы, слава богу. Тем не менее надо сказать, что в сравнении с аналогичным периодом прошлого года, с весной прошлого года, дизельное топливо выросло на 12%, на автобензин – на 5,6%. Это инфляционный процесс и некоторые другие решения.
По обеспечению техникой у нас в целом по 2012 году (всё-таки стоит об этом сказать, Дмитрий Анатольевич) по тракторам, зерноуборочным и кормоуборочным комбайнам не очень приятные сюжеты для наших коллег по Минфину… Всё-таки по сравнению с государственной программой обеспеченность и закупки составляют по прошлому году по тракторам – 41,7%, по комбайнам – 41,9%, по кормоуборочным комбайнам – 40% от годового задания госпрограммы. Это всё-таки недофинансирование, недостаточность ресурсов у крестьян и недостаточные льготные условия, которые мы можем пока предоставлять.
Тем не менее с 2010 по 2013 год сокращение количественных единиц, (конечно, не такое критическое, частично, это надо подчёркивать) компенсируется приобретением более энергонасыщенных моделей современной техники. И здесь для наших коллег из регионов можно привести такие цифры, что к 2,3 млрд рублей, которые идут на приобретение по льготным условиям техники для агробизнеса, мы – Правительство Российской Федерации (и это поддержано Госдумой) – добавили ещё 5 млрд рублей, осознавая, что проблема есть. Надеюсь, что до конца года все эти деньги будут реализованы максимально эффективно. С моей стороны как лоббиста отрасли, конечно, есть пожелание, чтобы эта увеличенная сумма сохранялась по максимуму для обновления парка сельхозмашин, без чего нам сложно сохранять выращенный урожай. В целом готовность техники к уборочным работам выше прошлогодней по всем объективным показателям.
О финансировании: с учётом этих 10 млрд рублей дополнительно на погектарную поддержку действительно у нас субсидии в объёме 32 млрд рублей с чем-то. По состоянию на сегодняшний день уже профинансировано не 14 млрд, а 16 млрд рублей – это 72,2%. 88,3% доведено до конкретных получателей – сельхозтоваропроизводителей.
По выделению дополнительных средств: на несвязанную поддержку – 10 млрд, 12 млрд – на субсидирование привлечённых краткосрочных кредитов в соответствии с принятыми изменениями по инициативе Правительства. Сейчас эти распоряжения находятся в Минрегионразвития и Минфине. И мы с Минфином уже договорились, что… Чем хороши ещё эти совещания, Дмитрий Анатольевич: как только какое-то совещание на высоком уровне – решение принимается к этому совещанию…
Д.Медведев: У нас вообще в стране так заведено: надо начальнику приехать куда-нибудь, чтобы дороги сделали, совещание провести, чтобы…
Н.Фёдоров: Не знаю, хорошо это или плохо…
Поручения по итогам совещания у Председателя Правительства о ходе проведения в 2013 году сельскохозяйственных уборочных работ
Д.Медведев: Это не очень хорошо, но так, к сожалению, происходит.
Н.Фёдоров: В данном случае мы на самом деле договорились, и есть реальные возможности… Уважаемые губернаторы, я назвал 10 млрд и 12 млрд дополнительно на несвязанную поддержку и субсидирование краткосрочных кредитов – это 22 млрд рублей. Это значит, что при оперативной работе с Минфином мы можем в июле уже представить (если можно, даже 25 июля – у нас заседание Правительства) распределение ещё 22 млрд рублей, и они будут очень кстати для уборочных работ и подготовки к посеву озимых. При этом если этот момент будет зафиксирован как-то, я буду весьма признателен вместе с губернаторами. Это большие деньги, очень большие деньги и очень кстати.
По страхованию Вы отметили, цифры привели. Здесь на вчерашний вечер, Дмитрий Анатольевич, хочу привести данные, что, по оперативной информации объединения страховщиков (они здесь, кстати, присутствуют), общая страховая сумма по заключённым договорам составляет 88 млрд рублей, застрахованная площадь составляет 6,1 млн га, и это 117% от площади яровых культур, запланированных к страхованию, – неплохо.
Д.Медведев: Сколько всё-таки процентов вообще застраховано, можно это посчитать? Потому что раньше, я помню, была цифра совсем тяжёлая, процентов 5, потом 10%, 15%. Сейчас сколько?
Н.Фёдоров: По озимым культурам у нас 27–28%.
Д.Медведев: Уже треть почти.
Н.Фёдоров: Фактически запасы зерна интервенционного фонда сегодня составляют 1,367 млн т – это очень прилично, то есть мы уже удовлетворили потребности, и наши цены с товарных интервенций на уровне минимально установленных нами изначально, то есть товарные интервенции без всяких эмбарго сработали, по нашей оценке, весьма эффективно, и рыночными условиями мы сумели сохранить цивилизованную ситуацию на этом рынке.
Н.Фёдоров: По яровым 18–19% где-то сегодня. Я должен сказать, Дмитрий Анатольевич, что то, что идёт по линии государственной поддержки агрострахования, некоммерческой – 5 млрд на растениеводство. Если все будут пользоваться этим, по нашим расчётам, это всё равно будет не более 20% посевных площадей, то есть если дальше нам требовать повышения, надо будет вернуться к вопросам не очень приятным с точки зрения бюджетной ограниченности. На самом деле есть все реальные шансы справиться на 100% с тем, что есть пока у нас, ибо угрозы (не очень снова удобно говорить) мошеннических схем, которые были в прошлые годы, когда этого закона не было, ещё что-то, не слишком добросовестное поведение некоторых агростраховщиков не очень настраивали крестьян на то, чтобы они доверялись этим инструментариям. Сейчас мы выправляем эту ситуацию, и в рамках выделенных ресурсов у нас есть ресурсы для того, чтобы удовлетворить всех, кто готов идти на партнёрские отношения с этой стороной, с нашей стороной.
По рынку зерна: действительно наблюдается тенденция снижения цен на пшеницу, ячмень и рожь в связи с тем, что началась уборка и неплохие результаты по этим направлениям. Наблюдается тенденция к снижению оптовых цен на муку пшеничную и ржаную, это тоже радует всех или почти всех, за исключением тех, кто хочет получить более высокие цены при продаже зерна, но в целом это показатели, удовлетворяющие экономику и потребителей России. Фактически запасы зерна интервенционного фонда сегодня составляют 1,367 млн т – это очень прилично, мы ожидали, что будет меньше (некоторые эксперты говорили, что вообще останется 200 тыс. т). То есть мы уже удовлетворили потребности, и наши цены с товарных интервенций на уровне минимально установленных нами изначально, то есть товарные интервенции без всяких эмбарго сработали, по нашей оценке, весьма эффективно, и рыночными условиями мы сумели сохранить цивилизованную ситуацию на этом рынке.
По закупочным интервенциям: мы занимаемся, отбор организаций на хранение зерна идёт, практически уже завершаем эту работу. Действительно мы намерены, по нашим расчётам, как Вы сказали, до 6 млн т закупить через закупочные интервенции. По информации Россельхозбанка, объём кредитных средств, выделяемых госагенту для формирования интервенционного фонда, составит до 30 млрд рублей, выплата субсидий на эти мероприятия будет осуществляться в пределах средств, которые нам выделены – это 4,659 млрд рублей. Конкретные сроки начала проведения закупочных интервенций мы будем определять исходя из ситуации – из конъюнктуры рынка во время массового сбора урожая и региональных зерновых балансов, в связи с чем мы находимся в постоянном контакте с органами управления АПК и губернаторами. Вот, пожалуй, всё.
Д.Медведев: Спасибо, Николай Васильевич! Давайте несколько слов по поводу погоды всё-таки Александр Васильевич скажет: что нас ожидает, какие ощущения сейчас?
Глава Минсельхоза Николай Фёдоров и руководитель Федеральной службы по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды Александр Фролов
А.Фролов: Спасибо! Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые участники совещания! Хочу добавить, что две основные особенности есть, связанные с погодой, которые оказывают влияние на формирование урожая.
Первое – это юго-восточные части европейской территории России, прежде всего Приволжский округ, некоторые области Центрально-Чернозёмного района. Они страдают от засухи, Вы об этом в своём вступительном слове сказали. Местами менее 30%, 15% выпало осадков за июнь – начало июля. Кроме того, развивалась почвенная засуха, суховеи, и это сказалось. Области были перечислены, я не буду их повторять, где это скажется отрицательно.
Сейчас ситуация улучшается. Эта погода, которая есть в Москве, сейчас смещается. Допустим, Башкортостан, Татарстан, Курская область, Воронежская область – они будут охвачены, и пройдут дожди, местами достаточно сильные. Кроме того, дожди идут, и это будет положительно, потому что это окажет поддержку яровым, которые сейчас страдают от недостатка влаги. Что касается озимых, они в хорошем состоянии, и урожай будет, как было сказано, неплохой, на них погода практически не влияет.
Весь вопрос в уборке. Уборка проходит в достаточно сложных условиях, локально проходят сильные дожди, которые вызывают полегание культур в Южном, Северо-Кавказском федеральных округах, и эти условия будут сохраняться. Сейчас существуют уже средства, машины, которые позволяют их поднимать, но это осложняет уборку.
Вторая проблема связана с аномальными условиями в Западной Сибири. Они привели к тому, что на две-три недели позже установленных сроков были посевы яровых культур, и недостаток тепла... Прогнозируется на июль–август достаточно тёплая погода, умеренно тёплая, на один-два градуса выше нормы. По нашим оценкам, те яровые, которые были посеяны до 5 июня, к началу сентября, в первую декаду сентября будут готовы к уборке, но те культуры, которые были посеяны позже 5-го, попадают в рискованную зону – на 15-е и даже до конца сентября. Это уже будем корректировать и смотреть.
А.Фролов: Дожди идут, и это окажет поддержку яровым, которые сейчас страдают от недостатка влаги. Что касается озимых, они в хорошем состоянии, и урожай будет неплохой, на них погода практически не влияет.
Прогноз урожайности был сказан – 90–94. Например, если сравнить со средней за пять лет, это примерно на 6 млн больше, а по сравнению с прошлым годом – на 19–21 млн т больше. Мы даём детальный анализ по субъектам Российской Федерации, работаем на местах, всё это существует. Доклад закончен.
Д.Медведев: Спасибо. Я как раз был недавно в Башкортостане, и мы говорили о том, что, к сожалению, погода там не балует. Рустэм Закиевич (обращаясь к Р.Хамитову), включите, пожалуйста, Башкортостан. Добрый день. Как дела? Как погода сейчас по сравнению с тем, что мы с вами обсуждали несколько дней назад, когда я в гостях у вас был?
Р.Хамитов (президент Республики Башкортостан): Добрый день. Спасибо большое за те дожди, которые к нам направили. Сегодня первый день пошёл хороший дождь.
Д.Медведев: Хорошая, добрая информация.
Р.Хамитов: Четыре-пять дней у нас дождики будут идти – это поможет выправить ситуацию. А так действительно полтора месяца у нас не было дождей, в июне выпало от 20 до 30% от нормы. Конечно, мы уже пострадали. Сегодня мы актируем значительные площади, к сожалению, хотя весна у нас была, конечно, очень приличной, думали, что и урожай будет на уровне 3 млн т. Сегодня мы понимаем, что максимум соберём 2–2,2 млн т зерна. И сегодня видим, что больше четверти общей посевной площади пострадало от засухи и, по предварительным данным, погибли посевы на до 0,5 млн га.
Р.Хамитов: За последние три года закуплено всего около 8,5 тыс. единиц техники на сумму около 9 млрд рублей, и наша доля дотации, республиканская, была около 2 млрд рублей в этих 9. В этом году начала работать и федеральная программа, нам выделена наша квота, 75 млн рублей – ни много ни мало почти на 100 комбайнов новых эти дотации пойдут.
Созревание хлебов тем не менее идёт, и мы буквально завтра-послезавтра уже приступаем к выборочной работе по уборке – на озимой ржи, на бобовых, – а с 20 числа уже массированно выходим на уборку. Я надеюсь, что всё-таки дождики, которые сегодня начались, ситуацию улучшат.
Хорошая у нас ситуация с озимыми. Мы понимаем, что озимые нас, вообще говоря, спасают. В прошлом году – где-то под нажимом, где-то убеждая, – увеличили площадь озимых примерно на 10% и выиграли в конечном итоге: из этих 2 млн с небольшим 1 млн т нам дадут озимые культуры.
Сегодня мы, безусловно, принимаем меры, для того чтобы убрать урожай без потерь, готовим технику. У нас примерно 3,6 тыс. комбайнов, покупаем комбайны, готовность их составляет примерно 90%.
По технике формируем в том числе и отряды механизаторов, и студенческие строительные отряды: порядка 300 ребят из наших агровузов поедут на уборку. Эта практика у нас ежегодно осуществляется.
Впервые за последние годы удалось не допустить сокращения парка комбайнов. Мы и сами дотируем довольно прилично покупку сельхозтехники. За последние три года закуплено всего около 8,5 тыс. единиц техники на сумму около 9 млрд рублей, и наша доля дотации, республиканская, была около 2 млрд рублей в этих 9. Очень хорошо покупают люди технику, благодарны нам за эту помощь, а в этом году начала работать и федеральная программа. Она уже заработала, нам выделена наша квота, 75 млн рублей – ни много ни мало почти на 100 комбайнов новых эти дотации пойдут. Уже заключены договоры с «Россельмашем», так что в этой части работа идёт.
Нагрузка на комбайн довольна большая – около 500 га. Понятно, что техника сегодня новая, мощнее, чем она была, тем более 15–20 лет назад, но 500 га, конечно, много. Надо комбайны покупать, поэтому продолжать практику субсидирования затрат на приобретение техники обязательно нужно – и на региональном уровне, и на федеральном. И большое спасибо всем, кто, так сказать, поддержал аграриев в этой работе, в части субсидирования затрат. Дальше надо ускорять утверждение порядка субсидирования затрат на приобретение техники с использованием средств федерального бюджета. Сейчас субсидируются производители, а надо ещё субсидировать и, собственно говоря, крестьян, аграриев.
Р.Хамитов: Господдержка оказана за первое полугодие в объёме 3,2 млрд рублей: Российская Федерация – почти 2 млрд рублей, республика – 1,3 млрд рублей. Погектарные субсидии (несвязанная поддержка) составили 880 млн рублей.
По ГСМ вопросов нет, Дмитрий Анатольевич, здесь всё в порядке.
Что ещё? Господдержка оказана за первое полугодие в объёме 3,2 млрд рублей: Российская Федерация – почти 2 млрд рублей, республика – 1,3 млрд рублей. Погектарные субсидии (несвязанная поддержка) составили 880 млн рублей. Неплохие цифры, крестьяне довольны, и мы ещё будем (вместе с вами в том числе) из запланированных объёмов эту работу продолжать. Республика может получить ещё 400 млн рублей, только надо, конечно, ускорять доведение этих субсидий из федерального бюджета до регионов. Николай Васильевич об этом сказал, мы все бумаги подготовили, работа будет продолжена.
Остро стоит вопрос о выплате субсидий по возмещению затрат по уплате процентов по полученным кредитам. Мы на сегодняшний день выделили 740 млн рублей – это примерно 70% к уровню прошлого года. В 2012 году на это время было уже более 1 млрд рублей выделено. Сегодняшние выделенные лимиты позволят профинансировать сельхозпроизводителей только до августа, надо дополнительно находить ресурсы, эту работу продолжать.
Агрострахование – больная тема, честно скажу, и хотя сельское хозяйство Республики Башкортостан мощное (мы входим в пятёрку крупнейших агропроизводителей), по страхованию, конечно, мы далеко не лидеры. Примерно 5% посевных площадей сельхозкультур застраховано, к счастью, – в тех регионах, которые подвержены засухам. Там люди уже научены горьким опытом, работают, но в целом эта цифра очень маленькая. В чём причины мы видим? В том, что низкая платёжеспособность сельхозпроизводителей во время проведения сезонных работ. После посева нужно застраховать их в течение 15 дней, – конечно, не все находят деньги. Средняя площадь среднего хозяйства – 3 тыс. га, 500 рублей на га примерно идут затраты по страхованию с учётом субсидий – это 1,5 млн рублей хозяйство должно заплатить за страховку. Не платят, не идут. Заставляем, убеждаем, говорим, но, наверное, недостаточно плотно работаем, видим, что надо, безусловно, работу усиливать. Так что это наше слабое местно – знаем, понимаем, будем ситуацию исправлять. И уже осенью, во время посевной кампании по озимым культурам постараемся исправить эту ситуацию. У меня всё.
Д.Медведев: Спасибо, Рустэм Закиевич.
Николай Васильевич (обращаясь к Н.Фёдорову), вы хотели маленькую справку дать по тому, что обсуждалось, и о том, что говорил руководитель республики.
Н.Фёдоров: Уважаемый Рустэм Закиевич, 2,3 млрд рублей действительно пошло на поддержку сельхозмашиностроителей по обновлению сельхозтехники, а 5 млрд рублей, дополнительно выделенных по инициативе Правительства, пойдут на поддержку сельхозтоваропроизводителей, непосредственно крестьянам, как вы и просите. Ещё, наверное, могу сказать, Дмитрий Анатольевич, что по указанию Председателя Правительства на согласительных процедурах, поскольку сейчас идут бюджетные процессы у нас, дано поручение Минфину, нам и Минэкономразвития  найти дополнительные источники, для того чтобы помочь вам по субсидированию, возмещению каких-то вопросов, связанных с инвестиционными кредитами, и увеличению погектарной поддержки, потому что в принципе понимание и решение, что есть необходимость увеличения погектарной поддержки, в Правительстве есть. Я смотрю оптимистично на возможность увеличения дополнительной поддержки из федерального бюджета ваших стараний.
Р.Хамитов: Спасибо большое!
Д.Медведев: Спасибо. Теперь давайте включим ваших соседей – Татарстан. Рустам Нургалиевич (обращаясь к Р.Минниханову), добрый день! У вас Универсиада идёт, там наши медали получают, но помимо Универсиады (это, конечно, очень хорошее событие) надо и хлеб собирать, урожаем заниматься. Как дела? Как погода?
Р.Минниханов: Дмитрий Анатольевич, хочу доложить о состоянии дел. Тема сегодняшнего совещания очень актуальная, чрезвычайно актуальная. У нас в принципе тоже, как и у наших соседей, виды на урожай и весна вроде показалась нормальной. У нас в обработке находится 3 млн га пашни, мы провели все агротехнические мероприятия, внесли удобрения на гектарах действующих посевных.
Работали по вредителям, по болезням, широко применялись и внекорневые формы подкормки растений. Тем не менее ситуация обострилась с нехваткой влаги. На урожай 2013 года мы потратили 11 млрд рублей, из них 7,5 млрд рублей – привлечённые кредиты. В то же время хочу поблагодарить Вас, Дмитрий Анатольевич, Правительство Российской Федерации: в этом году своевременно вся бюджетная поддержка подошла, и я надеюсь, что и на уборочные, что было сказано… Это тоже будет хорошей поддержкой.
Р.Минниханов: «Учитывая четыре года засухи, мы разработали и в этом году примем специальные республиканские программы агропромышленного комплекса в условиях дефицита влаги – это касается и почвообработки, и семеноводства, и всех вопросов, которые позволят нам более устойчиво работать в режиме нехватки влаги».
К сожалению, погодные условия оказались не в нашу пользу. Из среднего многолетнего уровня (это где-то 100 мм) выпало 25 мм. Дожди в 18 районах прошли – конечно же, они поддержат нас по свёкле, по картофелю, по кормам, но в основном по зерновым, конечно, ситуация уже упущена.
Две трети территории республики охвачено режимом чрезвычайной ситуации – из 43 районов в 28 мы ввели. Особенно пострадали яровые культуры. Ориентировочная гибель сельхозкультур составляет 250 тыс. га. По оставшимся площадям яровых культур мы прогнозируем не более 10 центнеров с га, хотя все агротехнические мероприятия, всё было сделано по программе 30 центнеров с га. Мы ожидаем половину урожая из запланированного – где-то 2,5 млн т зерна.
Сегодня главная задача – это обеспечить животноводство кормами. Мы прогнозируем дефицит кормов, это примерно 1 млн т кормовых единиц. Сегодня мы заготовили 500 тыс. т сена, 1,3 млн т сенажа, и, конечно, мы уже сейчас начали работать по недостатку кормов, в том числе выезжаем к нашим соседям. По нашим оценкам, недобор нашего АПК по сельхозпродукции и растениеводству составит где-то около 40 млрд рублей.
Руководитель Федеральной службы по тарифам Сергей Новиков и глава Минэнерго Александр Новак
После засухи 2009–2010 годов была разработана республиканская мелиоративная программа. Сегодня у нас на поливе 75% площадей картофеля и овощей, потому что в 2010 году мы из Белоруссии ввозили. За счёт этих мероприятий мы решаем вопрос овощей.
Какие меры мы планируем? Более масштабно участвовать в мелиоративных программах (мы знаем, готовится федеральная программа, она очень нужна); конечно же, увеличить площадь застрахованных сельхозкультур (мой коллега об этом сказал, у нас пока застраховано 36% посевов). Считаю, что здесь есть некие моменты по страхованию, когда страховые компании себя ведут неподобающим образом, и условия страхования здесь несколько сложные, поэтому этот вопрос на уровне Правительства Российской Федерации надо бы ещё раз рассмотреть, потому что, конечно же, без страхования на селе вести бизнес очень сложно.
Учитывая четыре года засухи, мы разработали и в этом году примем специальные республиканские программы агропромышленного комплекса в условиях дефицита влаги – это касается и почвообработки, и семеноводства, и всех вопросов, которые позволят нам более устойчиво работать в режиме нехватки влаги.
Конечно же, все эти погодные условия привели к быстрому созреванию хлебов, к концу этой недели мы приступаем полностью к уборке урожая – это примерно на 15 дней раньше обычного.
Р.Минниханов: Мы планируем оперативно убрать все площади, будет задействовано 3,7 тыс. комбайнов, у нас все вопросы по ГСМ решены. Также мы нашли механизмы по доступной цене для сельхозпроизводителей по топливу. Все хлебоприёмные предприятия (объёмы их 2,2 млн т) готовы. Наша задача – полностью завершить в августе с минимальными потерями уборку зерновых.
Несмотря на ожидаемый низкий урожай, мы планируем оперативно убрать все площади, будет задействовано 3,7 тыс. комбайнов, у нас тоже, как и у наших соседей, все вопросы по ГСМ решены. Также мы нашли механизмы по доступной цене для сельхозпроизводителей по топливу. Также все хлебоприёмные предприятия (объёмы их 2,2 млн т) готовы. Наша задача – полностью завершить в августе с минимальными потерями уборку зерновых.
Конечно же, четыре года засухи в той или иной степени сильно подорвали финансовое состояние хозяйств. И правительство, и сельхозпроизводители принимают все возможные меры по смягчению последствий аномальных погодных условий. Тем не менее, пользуясь возможностью, Дмитрий Анатольевич, разрешите обратиться к Вам с просьбой: есть некоторые вопросы, они касаются тех регионов, которые попали в засуху. Это, конечно же, кредиты, которые мы привлекли, решения о пролонгации, лизинговые платежи – без поддержки мы не справимся. И, конечно же, выделить субсидию на сохранение поголовья и в сельхозпредприятиях, и в личных подворьях. В 2010 году эти меры были приняты, они позволили нам сохранить поголовье как в общественном секторе, так и в личном подворье. Эти вопросы очень важны.
Благодарю за внимание. Доклад завершил.
Д.Медведев: Спасибо, Рустам Нургалиевич. По поводу страхования, я думаю, что мы таким образом договоримся. Мы ещё с коллегами здесь обсудим, всё равно, конечно, ситуация непростая, надо будет ещё раз подумать над предложениями по стимулированию к заключению договоров страхования, как финансовому стимулированию, так и организационному. На тему, связанную с пролонгацией кредитов, лизингами, субсидиями, ещё с коллегами здесь поговорим, потому что она, естественно, тоже должна рассматриваться индивидуально, применительно к условиям той или иной республики, края, области и конкретного хозяйства или товаропроизводителя. Поговорим об этом.
Давайте теперь в Центральную часть перенесёмся. Алексей Васильевич Гордеев – Воронежская область, наша столица Черноземья. Пожалуйста.
А.Гордеев (губернатор Воронежской области): Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые участники совещания!
В Воронежской области все 32 района приступили к уборке зерновых культур, которые размещены на площади почти 1,5 млн га. На сегодняшний день обмолочено 200 тыс. га – это примерно 14%. Средняя урожайность в первоначально оприходованном весе составляет 25 центнеров с га, но убираются не лучшие поля сейчас. Валовой сбор составил 500 тыс. т. Ожидаем по пшенице урожайность 30 центнеров с га.
Как и во многих регионах (коллеги выступали), в период роста и развития зерновых культур на значительной территории области наблюдалась аномальная погодная ситуация. Весна заставила нас, честно говоря, понервничать. Наибольшее негативное влияние оказала атмосферная и почвенная засуха: в трёх районах была объявлена чрезвычайная ситуация, гибель посевов сельхозкультур составила 114 тыс. га, но нам удалось тем не менее эти поля пересеять.
А.Гордеев: «Благодаря комплексу мер, своевременно принятых в регионе и на федеральном уровне, прогнозируем довольно неплохой урожай: валовой сбор зерна где-то на уровне 3,5 млн т, и это выше среднемноголетних показателей».
Следует отметить, что стало больше внимания уделяться агрострахованию, об этом уже говорилось. Мы удвоили посевные площади, застрахованные в текущем году, хотя работа здесь ещё предстоит большая. Благодаря комплексу мер, своевременно принятых в регионе и на федеральном уровне, прогнозируем довольно неплохой урожай: валовой сбор зерна где-то на уровне 3,5 млн т, и это выше среднемноголетних показателей. Элеваторы готовы принять весь выращенный урожай. За последние четыре года удалось в области увеличить хранение на 1 млн т за счёт строительства новых элеваторов. Есть все основания считать, что проведённые уходные работы и подкормка посевов обеспечат получение более 70% продовольственного зерна.
Интенсивно идут работы по заготовке кормов. Дмитрий Анатольевич, Вы отмечали в целом цифры по России. По состоянию на 9 июля заготовлено сена 156 тыс. т – это 65% от потребности, сенажа 260 тыс. т – это 100% практически, то есть можно говорить, что животноводство будет с кормами, и проблем здесь у нас нет.
Нет также проблем с обеспечением сельхозтоваропроизводителей топливом и запасными частями. Цена дизельного топлива сохраняется на уровне IV квартала прошлого года, физические объёмы имеются в полном достатке.
Пользуясь случаем, хотел бы поблагодарить Министерство сельского хозяйства за те меры государственной поддержки, которые были оказаны в первом полугодии. С начала года в регион поступило порядка 3 млрд рублей из федерального бюджета, все они своевременно доведены до конкретных получателей, что позволило провести весенние полевые работы в полном объёме и подготовиться к уборочной страде.
Собственно говоря, каких-то дополнительных вопросов нет, они уже прозвучали и в выступлении Николая Васильевича, Министра сельского хозяйства, и моих коллег – руководителей регионов. Я, может быть, добавил бы одну только просьбу (о ней тоже уже говорили) – это не сдерживать финансирование второго транша так называемой погектарной поддержки. Это нам позволит, конечно, и завершить своевременно уборочные работы, и провести организованно озимый сев. Вопросов больше нет.
Д.Медведев: Спасибо, Алексей Васильевич! В отношении второго транша, конечно, нужно всё сделать вовремя. Я надеюсь, что Минсельхоз вместе с Минфином всё это отработает. Это ключевая задача в этом году и с учётом текущих погодных условий, и принимая во внимание, что мы впервые используем погектарную поддержку в контексте вступления Российской Федерации во Всемирную торговую организацию. Деньги придут вовремя, не сомневайтесь. Тем не менее, если что, звоните.
А.Гордеев: Спасибо!
Д.Медведев: Спасибо!
<…>
***
Брифинг Министра сельского хозяйства Николая Фёдорова
Вопрос: Николай Васильевич, насколько реалистичны просьбы и предложения крестьян об увеличении погектарной субсидии?
Н.Фёдоров: Они реалистичны гарантированно на 100%, а может быть, даже больше, чем 100%. Во-первых, такая воля уже проявлена и Президентом, и Председателем Правительства – что необходимо увеличивать так называемую погектарную или несвязанную поддержку. Во-вторых, при содержательной оценке этого нового инструментария, несмотря на увязку этой темы с требованием Всемирной торговой организации, все эксперты обнаруживают, что погектарная поддержка куда прогрессивнее, честнее и прозрачнее, чем какие-то натуральные льготы – будь-то на ГСМ, на минеральные удобрения или средства защиты растений. Там, где льготы, – всегда дополнительные злоупотребления, провокации таких злоупотреблений либо появление всяких недобросовестных субъектов, которые начинают искать, ловить рыбу в мутной воде, как говорят на Руси. Поэтому мы рассчитываем, что погектарная поддержка будет увеличиваться,  нет сомнений по этому поводу.
В каких объёмах, какими темпами? Во-первых, увеличение заложено в саму госпрограмму, но мы хотим форсированно увеличивать эту погектарную поддержку, и понимание руководства страны в этом отношении есть. И второе: за счёт изменения этого инструментария дополнительной поддержки крестьянства мы рассчитываем получить более объективную картину и в отношении размеров посевных площадей. Вы, если в этой теме, знаете, что есть интересы, мотивация скрывать, какие площади у нас на самом деле обрабатываются и под чем они заняты. Вы, наверное, знаете, такая тема есть.
И вторая причина, второй довод в пользу погектарной поддержки: чем выше урожайность, интенсивность земледелия (как гласит в соответствии с законом постановление Правительства), тем больше вы можете рассчитывать на получение средств из федерального и регионального бюджетов. То есть ещё одна тема – сокрытие объективной информации, как это ни странно. При получении хорошей урожайности вы объективно, когда это показываете, имеете возможность получить больше средств. Сегодня, по данным экспертов – и «Крестьянских ведомостей», и депутатов Госдумы, того же самого Кулика Геннадия Васильевича… Он вообще говорит, что скрывают от статистики порядка 8–10 млн т зерна и зерновых, другие эксперты говорят – 3–5 млн т. На всякий случай скрывают или по инерции, в силу исторических предпосылок, что этой власти лучше не доверять, а скрыть, чтоб не было продразвёрстки или каких-то других действий со стороны государства.
Поэтому мы, я уверен, на правильном пути. Все крестьяне, которые работают уже с этой погектарной поддержкой, по первому же году говорят, что это очень удобно.
И, кстати, благодаря погектарной поддержке (ещё один аргумент) у нас честно работающие крестьяне, сельхозтоваропроизводители меньше прибегают даже к кредитным ресурсам (они сложнее, дороже), потому что это живые деньги, как раньше говорили, получают и самостоятельно распоряжаются этими деньгами – или для удобрений, или для ГСМ, или для средств защиты растений.
Вопрос: Вы будете корректировать прогноз по урожаю, поскольку, как мы слышали, два региона уже скорректировали свою урожайность в сторону понижения?
Н.Фёдоров: Да, регионы корректируют, мы за этим следим и будем оценивать их оценки и заявки в свою очередь. Это предварительные оценки регионов, они подлежат в соответствии с постановлением, нормативными актами дополнительной оценке со стороны наших структур, федеральных структур, включая и МЧС, и Росгидромет и так далее. Это всё должно быть дополнительно подтверждено.
По итогам сегодняшнего совещания данные Росгидромета (он подтвердил опять агрометеорологический прогноз) – от 90 до 94 млн т. Зерновой союз, который живёт в этой теме, даёт нам 94–97 млн т. Институт конъюнктуры аграрного рынка даёт 91–92 млн т. Мы работаем с органами управления АПК, мы сверяем постоянно в ежедневном режиме, какие прогнозы (с учётом этих двух регионов, которые вы называете) по корректировке у регионов. По результатам на сегодняшний день есть угроза снижения урожая и урожайности в зависимости от погодных условий. Но при этом (вы заметили, наверное) некоторые регионы говорили, что последние дожди несколько улучшили ситуацию, по крайней мере в ожиданиях урожая яровых культур. Поэтому на сегодняшний день мы оставляем наши прогнозы теми же, какими они были до сих пор.
Вопрос: Какой может быть экспорт зерна, учитывая текущие погодные условия?
Н.Фёдоров: Поскольку общий прогноз урожая мы оставляем на сегодня в тех же пределах, которые называли до сих пор, я могу обозначить (вас интересует всегда пшеница, я помню). Мы ждём, что пшеницы соберём (пока собираем хорошо, с высокой урожайностью) не менее 50 млн т. Это минимальная наша оценка, другие эксперты говорят, что может быть и до 54 млн т. Исходя из таких параметров, с учётом наших потребностей и, собственно, ситуации внутреннего рынка – экспорт зерна в рамках примерно 20 млн т.
Вопрос: Пшеницы или всего зерновых?
Н.Фёдоров: Всего зерновых.
Вопрос: Есть ли ориентир у Минсельхоза по площади сева озимых?
Н.Фёдоров: Да, есть ориентир. Вы знаете, это где-то у нас всё время 15 млн  га. По этому году у нас 14,7 после уточнения гибели озимых (вы знаете, сколько сохранилось в нормальном состоянии). Мы ориентируемся и ориентируем регионы Российской Федерации на то, чтобы они отсеялись по озимым осенью этого года не менее 16 млн га.
Вообще, у нас есть такой стратегический ориентир – надо выходить на то, чтобы страна, Россия, имела под озимыми порядка 20 млн га. Тогда мы будем очень надёжно защищены и по урожайности, и от рисков аномальных погодных условий, потому что озимые культуры, как вы знаете (особенно озимая пшеница), дают самые гарантированные и урожайность, и валовку. Вот это ориентация, которая является очень важным моментом в приоритетах требований и в налаживании двусторонних публичных отношений аграрного штаба России с регионами России. И те губернаторы (они сегодня об этом, кстати, говорили), которые увеличили посевные под озимые, больше защищены. Это результат наших договорных отношений – тех соглашений, которые мы подписываем с регионами. Мы стимулируем, как можем, регионы на то, чтобы они увеличивали площади озимых.
Спасибо.Участники совещания в режиме видеоконференции  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева  
по вопросу «О ходе проведения в 2013 году сельскохозяйственных 
уборочных работ» 
 
 
9 июля 2013 г. 
резиденция «Горки»  
12.00 
 
В зале совещаний: 
 
1.  НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики  
Российской Федерации 
 
2.  ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
3.  НОВИКОВ 
Сергей Геннадьевич 
- руководитель Федеральной службы  
по тарифам 
 
4.  ФРОЛОВ 
Александр Васильевич 
 
- руководитель Федеральной службы  
по гидрометеорологии и мониторингу 
окружающей среды 
 
5.  ИВАНОВ 
Андрей Юрьевич 
 
- заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
6.  КЛЕПАЧ 
Андрей Николаевич 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 
7.  НАЗАРОВ 
Валерий Львович 
 
- генеральный директор  
ОАО «Росагролизинг» 
8.  ПАТРУШЕВ 
Дмитрий Николаевич 
- председатель правления 
ОАО «Россельхозбанк» 
 
9.  ДОНСКИХ 
Андрей Михайлович 
- первый заместитель  
президента - председателя правления  
ОАО «Сбербанк России»  
 
  
2 
 
10.  БИЖДОВ 
Корней Даткович 
 
- исполнительный директор национального 
Союза агростраховщиков 
11.  СКУРИХИН 
Павел Валерьевич 
 
- президент Национального союза 
зернопроизводителей России 
12.  АНТЕХИНА 
Ирина Николаевна 
- директор Департамента 
агропромышленного комплекса 
Правительства Российской Федерации 
 
Второй ряд: 
 
1. АСТРАХАНЦЕВА 
Елена Юрьевна 
- заместитель руководителя Секретариата 
Заместителя Председателя Правительства 
Российской Федерации А.В.Дворковича 
 
В режиме видеоконференции: 
 
1.  ХАМИТОВ 
Рустэм Закиевич 
 
- Президент Республики Башкортостан 
 
2.  ОРЛОВ 
Алексей Маратович 
 
- глава Республики Калмыкия 
3.  МИННИХАНОВ 
Рустам Нургалиевич 
 
- Президент Республики Татарстан 
4.  БОЖЕНОВ 
Сергей Анатольевич 
 
- губернатор Волгоградской области 
5.  ГОРДЕЕВ 
Алексей Васильевич 
 
- губернатор Воронежской области 
6.  КОРОЛЕВ 
Олег Петрович 
 
- глава администрации Липецкой области 
 
7.  ГОЛУБЕВ 
Василий Юрьевич 
 
- губернатор Ростовской области 
8.  МЕРКУШКИН 
Николай Иванович 
 
- губернатор Самарской области 
9.  РАДАЕВ 
Валерий Васильевич 
 
- губернатор Саратовской области 
  
3 
 
10.  ЮРЕВИЧ 
Михаил Валериевич 
 
- губернатор Челябинской области 
11.  МИРОНОВ 
Валерий Владимирович 
- заместитель губернатора  
Курганской области 
 
12.  БАЛЫКИН 
Сергей Викторович 
 
- первый вице-губернатор – первый 
заместитель председателя Правительства 
Оренбургской области 
 
13.  ЯКУНИН 
Александр Иванович 
- заместитель губернатора 
Ульяновской области 
 
 

</text>
</document>