<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание рабочей группы по развитию биотехнологий</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Участники заседания отметили значительный потенциал России на мировом рынке биоэнергетики, обсудили перспективы в области создания и развития внутреннего рынка биоэнергетики и биотоплива.
На заседании рассмотрели вопрос о развитии производства тепло- и электроэнергии из возобновляемых древесных источников, а также об использовании биоэнергетических технологий для решения проблем энергоснабжения в сельских, удалённых и труднодоступных районах. Ещё одной темой совещания стали особенности регулирования производства абсолютизированного технического спирта при производстве биотоплива.
По итогам заседания Заместитель Председателя Правительства поручил федеральным органам исполнительной власти подготовить предложения по нормативному регулированию оборота этанола, производимого из биомассы. Аркадий Дворкович особо отметил, что при реализации проектов по производству этанола из биомассы необходимо исходить из недопустимости использования земель, где сегодня выращивается сельскохозяйственная продукция, для иных целей.
В целях стимулирования перевода объектов по производству электро- и теплоэнергии на биотопливо при экономической эффективности его использования вице-премьер поручил проработать нормативный механизм в сфере тарифного регулирования таких объектов, а также представить меры по стимулированию использования древесных источников энергии и биомассы.
Кроме того, Аркадий Дворкович поручил оценить текущую потребность проведения исследований и разработок по переработке и использованию биомассы в энергетических целях.
Дано также поручение подготовить прогноз потребности в кадрах в сфере биотехнологий, представив предложения по совершенствованию качества их подготовки.
</text>
</document>