<document><title>Дмитрий Козак провёл заседание межведомственной рабочей группы по вопросам межнациональных отношений</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
</tags>
<text>
Заместитель Председателя Правительства Дмитрий Козак провёл заседание межведомственной рабочей группы по вопросам межнациональных отношений
В ходе заседания Дмитрий Козак, в частности, отметил, что для того чтобы воспитывать в подрастающем поколении толерантность, необходимо реализовывать масштабные мероприятия, в том числе и на территории образовательных учреждений.
По словам вице-премьера, необходимо, учитывая географию России и национальный состав населения, сделать всё, чтобы на всей территории страны уровень социально-экономических прав граждан был примерно одинаковым. Вице-премьер подчеркнул, что это необходимо сделать для уменьшения миграционных потоков и создания условий, для того чтобы люди закрепились в тех местах, где родились.
Также в ходе заседания Дмитрий Козак сообщил об утверждении комплексного плана мероприятий по социально-экономическому и этнокультурному развитию цыганской этнической общности в России.
</text>
</document>