<document><title>Дмитрий Рогозин провёл селекторное совещание «Основные итоги работы по выполнению государственного оборонного заказа в 2012 году. Задачи на 2013 год»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>
Заместитель Председателя Правительства Дмитрий Рогозин провёл селекторное совещание «Основные итоги работы по выполнению государственного оборонного заказа в 2012 году. Задачи на 2013 год»
В ходе совещания, состоявшегося в ситуационном центре Дома Правительства, Дмитрий Рогозин отметил, что государственный оборонный заказ должен стать стимулом для развития всей российской экономики. По его словам, для этого предусмотрен ряд мер: в частности, систему заказа и контроля над ним планируется автоматизировать, а технологический рост будет обеспечен за счёт серьёзных финансовых вложений. «Мы начинаем отрабатывать новую систему денежно-финансовой политики России, начинаем оперировать «длинными деньгами». Это крайне важно, поскольку мы работаем над созданием сложной техники, разработка которой требует пяти-семи лет. Совершенно очевидно, что это позволит государству начать планировать финансовую политику на долгие годы», – подчеркнул вице-премьер.
Подводя итоги выполнения гособоронзаказа за 2012 год, Дмитрий Рогозин отметил, что по линии Минобороны он реализован на 99%.
</text>
</document>