<document><title>Аркадий Дворкович провёл брифинг для журналистов</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>
Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович провёл брифинг для журналистов, посвящённый участию российской делегации в ежегодной сессии Всемирного экономического форума в Давосе (Швейцария)
Стенограмма:
А.Дворкович: Добрый день, уважаемые коллеги! Я обозначу основные приоритеты участия российской делегации в Давосском форуме этого года. Делегацию возглавит Председатель Правительства России Дмитрий Анатольевич Медведев. Наша делегация примет участие в форуме 23 и 24 января, два полноценных дня. В состав делегации входят представители федеральных и региональных органов власти, включая вашего покорного слугу, ряд сотрудников Аппарата Правительства, включая Сергея Эдуардовича Приходько (первый заместитель руководителя Аппарата Правительства), Министр по делам «Открытого правительства» Михаил Анатольевич Абызов, несколько руководителей регионов, в частности Рустам Минниханов (президент Татарстана), Лев Кузнецов (губернатор Красноярского края), Евгений Куйвашев (губернатор Свердловской области). Также в форуме примут участие заместители ряда федеральных министров, в частности, Сергей Беляков (заместитель Министра экономического развития) и Сергей Сторчак (заместитель Министра финансов). Кроме того, в состав делегации входят представители бизнес-ассоциаций и крупных государственных институтов развития Владимир Дмитриев (председатель Внешэкономбанка), Александр Шохин (президент Российского союза промышленников и предпринимателей), Василий Титов (заместитель председателя правления ВТБ), руководители АСИ, а также руководители крупных компаний, как государственных, так и частных.
В этом году участие России в Давосском форуме – самое масштабное за всю историю. Это объясняется несколькими причинами. Во-первых, Россия является председателем в «большой двадцатке» в этом году, и традиционно Давосский форум председателей «двадцатки» и «восьмёрки» принимает в качестве основных гостей. И в этом году Председатель Правительства России выступит на первом большом пленарном заседании в основном конгресс-холле. Это пленарное заседание будет посвящено сценариям развития Российской Федерации. Эти сценарии готовились большой панелью российских и иностранных экспертов в течение нескольких месяцев. О результатах работы расскажут в начале пленарного заседания наши коллеги – Сергей Маратович Гуриев, Алексей Леонидович Кудрин и профессор Йельского университета Олег Цивинский. И по итогам представления этих сценариев (они будут накануне в сессии обсуждаться в течение примерно двух часов) Председатель Правительства выступит с развёрнутой речью, посвящённой его видению сценариев развития России, роли России в мировой экономике. Он скажет о некоторых приоритетах председательства в «двадцатке», а также обозначит ключевые приоритеты российского Правительства, в том числе те, которые лежат в основе главных направлений деятельности Правительства и которые он вскоре озвучит на заседании Правительства. В этом смысле и Гайдаровский форум, который недавно прошёл, и Давосский форум являются хорошими экспертными площадками для того, чтобы ещё раз сверить подходы с экспертами, сверить понимание основных направлений деятельности Правительства, которые по нашему законодательству определяет Председатель Правительства Российской Федерации.
Во второй день форума Председатель Правительства примет участие в двух основных мероприятиях. Первое – это специальный рабочий завтрак, организуемый ВТБ, нашим крупным российским банком, где будет уже в неформальном ключе обсуждаться тема развития России, а также в специальной сессии, посвящённой «большой двадцатке». В этой сессии уже чуть более детально Председатель Правительства обозначит приоритеты России в «двадцатке», в том числе с учётом своего опыта работы в этом формате. Фактически вместе с лидерами других государств Дмитрий Анатольевич стоял у истоков создания «двадцатки» в её нынешнем виде, был одним из лидеров «большой двадцатки», и поэтому имеет все основания и обладает в полной мере информацией, позволяющей представить коллегам видение перспектив «большой двадцатки» и её приоритетов. В этой сессии примет участие и нынешний российский шерпа «большой двадцатки» Ксения Юдаева, и она, естественно, сможет детально изложить нашу позицию, наши приоритеты. Также в этой сессии принимают участие и шерпы других лидеров–стран «двадцатки».
Также у Председателя Правительства будет ряд двусторонних встреч: традиционно в Давос приезжают лидеры многих государств, в частности, уже определено время встреч с Премьер-министром Великобритании Дэвидом Кэмероном и Президентом Швейцарской Конфедерации. Возможны и другие встречи в разных форматах, в разных режимах и с разной продолжительностью, время этих встреч согласовывается. Естественно, Дмитрий Анатольевич встретится с рядом представителей средств массовой информации, а также примет участие в двух закрытых форматах, а именно во встрече с представителями мирового бизнес-совета и медиасовета – это форматы Давосского форума, в рамках которых он сможет неформально изложить наши подходы, наши видения по отдельным интересующим коллег вопросам.
Естественно, в рамках Давоса, в рамках вечерних мероприятий всегда проводится много разных неформальных приёмов. Председатель Правительства придёт на приём к Клаусу Швабу (К.Шваб – основатель и президент Всемирного экономического форума в Давосе) – это традиционный формат в первый день Давосского форума, – и там сможет неформально пообщаться со своими коллегами, в том числе с лидерами других государств. С нашей точки зрения, такой формат участия будет действительно очень полезен для обсуждения мировых проблем в разных форматах и для обсуждения приоритетов России, которые интересуют и бизнесменов, и представителей средств массовой информации, и наших коллег в правительствах других стран.
Также хочу сразу подчеркнуть, что кроме Гайдаровского и Давосского форумов, после оглашения основных направлений деятельности Правительства будет совсем скоро ещё один формат. Это красноярский форум, он пройдёт в середине февраля, основной день – 15 февраля. И в нём также примет участие Председатель Правительства Российской Федерации, и уже фактически после заявления приоритетов сможет обсудить эти приоритеты с широким кругом экспертов, а также с представителями российского бизнеса и российских регионов. Так что эта интенсивная работа в открытом режиме на протяжении целого месяца, с нашей точки зрения, будет очень полезна для освещения той деятельности, которую сейчас проводит Правительство России.
У других членов делегации тоже будут различные встречи. В частности, я планирую принять участие и в уже упомянутом завтраке ВТБ, я буду его модерировать и смогу направлять дискуссию в то русло, которое мне кажется интересным (надеюсь, коллегам понравится), в том числе состыковав российскую повестку с мировой повесткой, для нас это сегодня очень важно. Кроме того, я планирую принять участие в сессии, посвящённой приоритетам «двадцатки», в первый день форума, также пообщаться с представителями различных средств массовой информации. В рамках своих полномочий председателя оргкомитета по выдвижению Екатеринбурга для получения права проведения Всемирной выставки «Экспо» в 2020 году приму участие в презентациях, которые будут на эту тему. Хотя специальная презентация, большая презентация состоится уже после отъезда официальной делегации из Давоса, но останутся коллеги, которые смогут на качественном уровне провести эту работу. Ещё раз повторю, различные давосские форматы – очень удобный повод в сжатом режиме в очень короткий промежуток времени решить ряд важных для нас задач. И конечно, главная задача, если говорить о российской повестке, – это показать инвесторам, крупным международным инвесторам прежде всего, что Россия – открытая страна, с Россией можно и нужно работать, и что мы ждём эти инвестиции и готовы работать с каждым, кто разделяет наше видение приоритетов.
Вопрос: Александр Третьяков, газета «Бизнес Онлайн», Казань. Двойной вопрос: роль региональных лидеров в этом мероприятии, в частности, Рустама Минниханова, то есть значение их участия. И какие задачи перед ними стоят?
А.Дворкович: Один из сценариев, который выработали эксперты, заключается в том, что сегодня с учётом разницы в уровне развития регионов роль региональных лидеров очень высока, и вполне может продолжиться тенденция, которая уже наблюдалась в последние годы: что Россию будут тянуть за собой не все и даже, может быть, не столько федеральное Правительство (повторяю, это мнение экспертов, я сейчас не излагаю свою позицию, это мнение экспертов), а именно региональные лидеры. И те лидеры, которые едут в Давос, – я упомянул сегодня, будет также ряд замов губернаторов, в частности Андрей Владимирович Шаронов (заместитель мэра Москвы) будет представлять московское правительство, – именно эти люди были в последнее время в числе наиболее продвинутых лидеров, в том числе и, конечно, Рустам Нургалиевич Минниханов: успехи Татарстана все знают. Задача та же самая: привлечь инвесторов, показать, что они делают, может быть, даже похвастать тем, что они достигли, но в то же время и поучиться у остальных, завязать новые контакты.
Нам, федеральному Правительству, важно показать это лицо России, показать, что Россия – это не только федеральные чиновники, не только Москва как федеральный центр, но и большое число региональных лидеров; что рост России идёт от регионов, которые оказались способны достигать хороших результатов.
Вопрос: Дина Хренникова, агентство «Платтс». Вы упомянули, что одной из задач делегации будет показать, что Россия открыта для инвесторов. В связи с этим вопрос: как сейчас Правительство видит перспективы приватизации «Роснефти» и когда это будет, какую долю государство планирует оставить за собой?
А.Дворкович: Безусловно, в качестве одного из приоритетов работы российского Правительства и Председатель Правительства, и все мы будем называть развитие конкуренции в России. И приватизация, конечно, – один из инструментов создания по-настоящему конкурентных условий на российском рынке, в том числе и в энергетическом секторе.
Мы считаем, что у различных компаний не должно быть привилегий. Государственная собственность (в соответствии с законом, конечно), если не считать шельфа, никаких привилегий не создаёт, я имею в виду нефтяной сектор. Но де-факто эти привилегии всё равно возникают, поскольку отношение к госкомпаниям традиционно более комфортное – для госкомпаний, чем для частных компаний. Так сложилось, такие традиции. И приватизация нужна и для того, чтобы отношение было равным, и для того, чтобы улучшить качество корпоративного управления в тех компаниях, которые сегодня контролируются государством. Мы начали приватизировать «Роснефть» какое-то время назад. В прошлом году сделали ещё один важный шаг в этом направлении, и компания BP получит бо́льшую долю в компании «Роснефть». С моей точки зрения, это приведёт к положительным результатам. Мы считаем, что сможем показать нашим коллегам, что движемся в правильном направлении и, безусловно, Председатель Правительства подтвердит планы по безусловному выполнению программы приватизации, которую он инициировал, которая была утверждена, одобрена и Правительством, и Президентом России, которую мы осуществляем в плановом режиме.
Вопрос: Газета «Известия», Александр Юнашев. Несколько лет назад Медведев ездил на форум в качестве Президента, сейчас едет в качестве Премьера. Вопрос: почему было решено, что едет именно глава Правительства, а не Президент? И второй вопрос, если позволите. В 2000 году на форуме прозвучал вопрос «Who is mister Putin?», в связи с этим вопрос: Who is mister Medvedev сейчас? Спасибо.
А.Дворкович: Во-первых, Дмитрий Анатольевич едет на форум в третий раз. Ездил ещё в качестве первого вице-премьера на Давосский форум, и тогда излагал своё видение приоритетов России, после этого стал Президентом – впервые в российской истории в Давос приехал Президент России. Был в Давосе и Владимир Владимирович Путин в качестве Председателя Правительства. Сейчас в качестве Председателя Правительства едет Дмитрий Анатольевич. Вы знаете, график поездок определяется исходя из того, какие есть события, мероприятия в тот или иной момент времени. В нынешнем январе получилось, что Председателю Правительства удобнее поехать в Давос, чем Президенту России, исходя из тех графиков, которые были намечены. И в том числе с учётом того, что Дмитрий Анатольевич может представить приоритеты российского председательства в «двадцатке», так как он имеет большой опыт работы в «двадцатке». Повторяю, одна из причин, почему Россия является главным гостем Давосского форума в этом году, а это действительно так, – это наше председательство в «двадцатке». И коллеги из Давоса уже давно просили нас о том, чтобы один из руководителей нашего государства приехал и изложил видение. Повторяю, по графику получилось так, что у Дмитрия Анатольевича эти два дня оказались свободными для посещения Давоса. Естественно, они обсуждали этот вопрос, сверяли карты, так что никаких проблем здесь не возникнет.
И что касается «Who is mister Medvedev?», я думаю, что все это уже знают. И была возможность уже не единожды убедиться в том, какие у Дмитрия Анатольевича взгляды, какие приоритеты, но в качестве Председателя Правительства для такой международной аудитории он впервые в полноценном формате представит свою повестку и свои приоритеты.
Вопрос: «ТПП-Информ». Аркадий Владимирович, вы сказали, что главной целью будет представить Россию для инвесторов. А не могли бы вы описать, охарактеризовать, может быть, привести в пример наиболее крупные, яркие инвестпроекты и их приблизительный объём? Спасибо.
А.Дворкович: На этом этапе, с нашей точки зрения, мы можем более полно представить спектр инвестпроектов, чем в предшествующий период, чем в предшествующие годы. С чем это связано? Это связано с тем, что мы пришли к этапу, на котором кроме чисто производственных проектов, проектов, связанных с созданием отдельных компаний, отдельных производств, мы готовы к привлечению крупных инвесторов в большое число инфраструктурных проектов. И в этот раз мы такие инфраструктурные проекты сможем предложить нашим партнёрам, нашим инвесторам – как финансовым, так и стратегическим, которые специализируются на реализации таких проектов. Речь идёт и о развитии Дальнего Востока – это один из очевидных приоритетов, и о развитии юга России, где мы реализуем такие проекты, как «Курорты Северного Кавказа», как строительство электростанций, крупных транспортных объектов. Московский транспортный узел – крупнейший инфраструктурный проект с наибольшими затратами, и это очевидно, так как Московский регион является одним из крупнейших регионов мира. В нём находится постоянно порядка 20 млн человек. Это сравнимо с населением средней страны. И транспортная система Московского региона – для всех это понятный и очень привлекательный инвестиционный проект.
Это проекты развития городов, которые станут столицами проведения чемпионата мира по футболу 2018 года. И речь не только и не столько о стадионах, сколько об инфраструктуре этих городов, которую необходимо развивать, которую в ряде случаев необходимо просто создать для комфорта жителей, а в 2018 году – для гостей чемпионата мира по футболу. Это проекты в энергетическом секторе, которые необходимы для полноценной реализации нашей энергетической стратегии, я имею в виду строительство и генерирующих объектов, и сетевых объектов. Потребность в инвестициях составляет сотни миллиардов рублей, и без иностранных инвесторов здесь не обойтись. Ряд из них уже работает в России, другие только присматриваются к тому, что мы делаем. Здесь мы представим нашу новую компанию, расскажем о планах её формирования, я имею в виду российские сети, которые будут интегрировать управление Федеральной сетевой компанией и региональными сетевыми компаниями, входящими сегодня в холдинг МРСК. Я думаю, что это интересный проект для многих инвесторов.
Кроме того, у нас большие планы в машиностроении по всем составляющим. Я имею в виду и автомобилестроение, и авиастроение, и судостроение. Здесь есть много заинтересованных партнёров. Конечно, я лично на встрече буду говорить о других секторах – и о сельском хозяйстве, которое тоже интересно многим, и там тоже есть много проектов, прежде всего в мясном животноводстве (это крупные инвестиции, есть крупные компании, которые в этом заинтересованы), а также о лесопромышленном комплексе, в том числе и в Сибири, но не только. Это неполный перечень направлений, о которых мы будем говорить, но, я думаю, что этот спектр будет действительно более широким, чем в прошлые годы.
Вопрос: Павел Богомолов, газета «Нефтяные ведомости». Аркадий Владимирович, говоря об энергетическом блоке Давоса, вы уже упомянули слово «шельф». Если можно, скажите, пожалуйста, если возникнет, в частности, дискуссия о допуске к российскому шельфу – может быть, не о сегодняшнем дне, а о перспективе этого процесса, то как это будет откомментировано? Идёт ли дело к тому, чтобы не только государственные, но и частные компании со временем играли более активную роль в освоении российского шельфа или примерно будет сохраняться тот статус-кво, как сейчас?
А.Дворкович: По поводу государственных и частных компаний – это всё-таки внутрироссийская дискуссия, она по большому счёту завершена. Мы договорились о том, что основными игроками являются государственные компании, но будут подготовлены предложения о том (они недоработаны ещё), таковы указания Председателя Правительства, в каких случаях на шельфе могли бы работать частные компании. Повторяю, окончательное решение о том, будут ли и в каких случаях, не принято, но такие предложения поручено подготовить. Прежде всего в случаях отказа государственных компаний от части участков шельфа, то есть когда нет заинтересованности госкомпаний в разработке отдельных участков. Повторяю, механизм пока не готов.
Что касается допуска иностранных компаний, изменения не предполагаются, то есть иностранные компании могут привлекаться как технологические партнёры, в том числе на условиях разделения риска, но не как владельцы лицензий.
Вопрос: Анастасия Лаукканен, «Русская служба “Голос Америки”». У меня два коротких вопроса. Первый: планируется ли двусторонняя встреча с представителями американской делегации на форуме? И второй: с чем связан тот факт, что основная дискуссия – это перспективы, сценарии для России, то есть это планируется обсуждать с международным сообществом? Ведь, насколько известно, у Минэкономразвития есть долгосрочный сценарий развития до 2030 года. Будут представляться эти прогнозы? Спасибо.
А.Дворкович: Что касается встречи с американской и другими делегациями или их представителями, пока не планируется, но это не значит, что где-то мы не столкнёмся. Я повторяю, будут приёмы, на которых будут разные люди, и какие-то неформальные контакты не исключены. Повторяю, они не планируются, но, как всегда, в Давосе чудеса случаются, всё может произойти. Я даже не знаю, кто едет от Соединённых Штатов Америки, наверняка кто-то будет, но не знаю, кто будет именно 23-го, 24-го числа (только что прошла инаугурация президента, где все коллеги наверняка были, и кто из них приедет, пока непонятно).
А что касается сценариев, знаете, всё-таки программу Давосского форума определяют те, кто управляет Давосским форумом. Естественно, они с нами консультировались, мы посчитали, что тема сценариев развития России очень удобна, для того чтобы обсудить одновременно и наши приоритеты, и то, как Россия встроена в мировую повестку дня. И так как эта работа коллегами из Давоса и экспертами велась на протяжении года, эта дискуссия фактически будет финальным аккордом в большой проделанной работе. Естественно, в обсуждении этих сценариев принимали участие коллеги из Минэкономразвития, коллеги из других ведомств, и они смогут сопоставить то, что прописывают в прогнозе до 2030 года с тем, что обозначили эксперты.
Вопрос: Газета Moscow times, Ирина Филатова. Аркадий Владимирович, раз уж заговорили о сценариях, можно хотя бы в общих чертах обозначить: о чём они, сколько их? И второй вопрос, если позволите: почему было решено включить в делегацию Алексея Леонидовича Кудрина? Он именно как эксперт или это нам на что-то намекает?
А.Дворкович: Насколько я знаю, Алексей Леонидович не входит в делегацию, он является гостем Давосского форума, но он был одним из лидеров этого проекта. «Сценарий для России» был выбран коллегами из Давоса, нас это на 100% устраивает. Он очень хороший специалист, эксперт, и, естественно, очень квалифицированно принимал участие в этой работе. Мы уже обсуждали с ним эти сценарии и на московской сессии Давосского форума, когда была экспертная дискуссия на ту же тему. В ней тоже принимал участие Дмитрий Анатольевич, так что никаких проблем здесь нет, наоборот, мы довольны тем, что этими сценариями занимались квалифицированные эксперты. Естественно, также очень активное участие в этом принимал Герман Оскарович Греф (президент и председатель правления Сберегательного банка Российской Федерации), который тоже будет в Давосе и будет принимать участие в этом пленарном заседании.
Да, про сами сценарии. Сценарии необычны, они не являются попыткой сделать какой-то прогноз. Эксперты на основе того обсуждения, которое у них было, выделили три основные неопределённости, и от того, как они разрешатся, в какой комбинации они разрешатся, будет зависеть то, по какому сценарию пойдёт Россия. И, естественно, эксперты также голосовали или высказывали мнение о вероятностях разрешения этих неопределённостей в ту или другую сторону. Это три неопределённости, повторяю: первая – это конъюнктура глобальных сырьевых рынков, вторая – темпы проведения институциональных реформ в России, и третья – степень региональной интеграции или, наоборот, дифференциации внутри России (тот вопрос, который задавал коллега). И возникло на этой основе три сценария: сценарий падения цен на нефть, при котором понятно, какие возникают сложности с реализацией различных программ и какие возникают риски; сценарий высоких цен на нефть, но отсутствие быстрых институциональных реформ, другая финансовая ситуация и другие риски; и третий сценарий – это усиление региональной дифференциации, то есть жизнь за счёт региональных лидеров, но в то же время стагнация в остальной части России ввиду недостаточной активности федерального Правительства. Вот такие три, все три негативных сценария, по большому счёту. Это не значит, что они все ужасные, катастрофические, но они все не являются оптимистическими. И, конечно, Председатель Правительства выскажет свою точку зрения о том, какой сценарий он видит, по какому сценарию мы можем идти и как мы можем минимизировать риски следования по любому из тех трёх сценариев, которые выработали эксперты.
Да, эти сценарии уже распространены среди участников Давосского форума. Я не знаю, есть ли они в сети Интернет, но раз они распространены среди участников, наверняка их уже можно найти.
Вопрос: Они все негативные относительно. У нас нет позитивного?
А.Дворкович: Ещё раз: у нас есть позитивное видение развития, но эти сценарии сделаны на основе мнения панели экспертов. И как раз хорошо, что все эти сценарии являются недостаточно благоприятными для России, поскольку они заставляют задуматься, где основные проблемы, как можно ответить на эти риски. Если бы сценарий был хороший, можно было бы успокоиться: вот, у нас же есть хороший сценарий, значит, всё нормально. А в данной ситуации все три сценария сопряжены с большими рисками и большими проблемами. Это хороший вызов для Правительства России, в целом для федеральной власти, для региональных властей, возможность задуматься о том, что делается не так и что нужно исправить.
Вопрос: Эрнандо Пиньерос, пресс-секретарь Посольства Колумбии. Не хочется о негативном, но всё-таки вопрос оттока капитала: как это мешает в привлечении новых инвесторов?
А.Дворкович: Отток капитала это такое комплексное явление, и это очень разные деньги, по разным причинам уходящие из страны. Одновременно есть довольно большой объём денег, которые приходят в страну, хотя и недостаточный. Я имею в виду прямые иностранные инвестиции, они сохраняются, они никуда не убегают и, более того, они нарастают с каждым годом, я имею в виду, что совокупный, накопленный объём всё время растёт.
Что касается оттока, то есть, с одной стороны, просто нормальное размещение средств в различных активах, и в этом нет ничего плохого. Любой бизнес просто обязан, если является консервативным, нормальным, размещать свои ресурсы в различных активах, в том числе и нерублёвых активах. Это нормальная диверсификация рисков, нормальное поведение на рынке, поэтому часть оттока вполне объяснима и рациональна. Другая часть оттока – и это плохая часть для России – это тот отток капитала, который связан с плохим инвестиционным климатом, с тем, что люди просто не готовы инвестировать в России, не видят выгодных инвестиционных проектов. И мы на этот вызов стараемся отвечать: начали реализацию конкретных программ и планов, прежде всего в рамках Национальной предпринимательской инициативы, следуя тем дорожным картам, которые выработаны вместе с бизнес-сообществом. И конечно, от нашего успеха зависит, остановим мы отток капитала или нет. Макроэкономическая ситуация у нас неплохая, она не является причиной оттока. Мы считаем, что всё-таки основная причина – это те риски инвестирования, которые бизнесмены видят в России. Об этом, естественно, Председатель Правительства будет говорить в Давосе, будет говорить о том, как мы намерены реализовать эти планы.
Вопрос: Горшкова Анна, агентство «Интерфакс». Сейчас всё чаще говорят о том, что Европа ставит перед Россией вопросы по поводу безопасности энергопоставок, в частности поставок нефти. Как вы знаете, уже «Транснефть» на ковёр у нас вызвали для того, чтобы она доложила, насколько безопасно мы осуществляем поставки нефти. Будет ли этот вопрос подниматься в Давосе? И готовит ли, может быть, Россия какую-то специальную позицию или какую-то презентацию, или как-то попытается рассказать, насколько мы сможем безопасно осуществлять поставки нефти? Не будет ли перетока нефти, допустим, на рынки Азиатско-Тихоокеанского региона?
А.Дворкович: Во-первых, в Евросоюзе нет такого ковра, на который нас могут вызвать. Это иллюзия, в том числе, может быть, у наших партнёров. Мы и вели, и продолжаем вести надёжную, абсолютно безопасную энергетическую политику, обеспечивая все заинтересованные страны в наших сырьевых ресурсах, в том числе энергетических ресурсах. И риски, которые возникали в отдельные годы, были связаны скорее с поведением транзитных стран, чем с нами. И мы эти транзитные риски сегодня также минимизируем, строя новые трубопроводы из России в Европу, из России в Азию, используя и морские пути транспортировки нефти и газа. Наши коллеги это хорошо понимают, не думаю, что им нужны какие-то отдельные презентации. Естественно, всю необходимую информацию наши компании в рамках российского законодательства, в рамках наших международных обязательств партнёрам предоставляют (это касается и «Транснефти», и «Газпрома», и других компаний), и мы рассчитываем на реальное партнёрство. Естественно, в Давосе об этом речь будет идти, вопросы наверняка будут задаваться, мы будем на эти вопросы отвечать, обозначать свою позицию, она давно определена, повторяю.
Мы считаем, что энергетическая безопасность может быть обеспечена только реальным партнёрством, реальной интеграцией, реальным интересом, реальным учётом взаимных интересов, который есть у всех сторон. И односторонние действия, попытка создать правила игры, которые не устраивают партнёров, ведёт к плохим результатам. Восток для нас потенциально и уже сейчас – очень хороший рынок, поставки туда будут увеличиваться, но не в ущерб удовлетворению спроса со стороны Европы. Весь спрос, который будет в Европе на российские энергоносители, будет в полной мере удовлетворяться. Спасибо.
</text>
</document>