<document><title>Встреча с участниками международного симпозиума «Глобальный разум»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

11 июля 2013
11 июля 2013
11 июля 2013
Встреча с участниками международного симпозиума «Глобальный разум»
В рамках симпозиума состоялась презентация города Екатеринбурга в качестве кандидата от России на право проведения Всемирной универсальной выставки «Экспо-2020».
Выступление Д.Медведева:
Добрый день, уважаемые друзья! Я очень рад вас видеть. Приветствую вас в Екатеринбурге – городе, который у нас традиционно называется промышленной столицей Урала. Спасибо, что вы приехали к нам, вы выбрали для этого и хороший повод, и хорошее время, потому что сейчас тепло, но не жарко, надеюсь, комфортно.
К встрече с участниками международного симпозиума «Глобальный разум»
Урал – такая уникальная часть нашей страны, где, как вы знаете, две части света, Европа и Азия, соединяются на огромном пространстве материка. Здесь традиционно жили очень разные народы, формировались их культурные, духовные традиции. Это во многом определило мировоззрение людей и историю всей нашей страны. Вообще надо признаться, что глобализация, о которой мы много сейчас говорим, даёт очень разные возможности, очень разные перспективы, позволяет строить разнообразные связи, взаимовыгодные отношения между весьма отдалёнными частями и континентами нашей планеты. Я надеюсь, что это в полной мере оценят участники форума, который носит очень интересное название «Африка – Урал». Надеюсь, что вы здесь сможете понять действительно природу нашей страны и того, что называется душой народа.
Д.Медведев: «Отношения между нашей страной, между Россией, её предшественником Советским Союзом и странами Африканского континента проверены временем. Сегодня мы сотрудничаем по линии Организации Объединённых Наций, по линии различных форумов, государств «двадцатки», по линии форума БРИКС и других международных институтов и, конечно, на двусторонней основе».
Вообще отношения между нашей страной, между Россией, её предшественником Советским Союзом и странами Африканского континента проверены временем. Сегодня мы сотрудничаем по линии Организации Объединённых Наций, по линии различных форумов, государств «двадцатки», по линии форума БРИКС и других международных институтов и, конечно, на двусторонней основе. Хотел бы вообще сказать, что, на мой взгляд, наша страна вернулась в Африку, потому что 1990-е годы были сложными для нашего государства, но сейчас мы вернулись к нашим прежним друзьям. У нас очень добрые отношения. Свидетельством тому являются достаточно активные визиты руководства страны на Африканский континент: я относительно недавно был в Африке, мои коллеги там были. Естественно, эти визиты будут продолжаться. Мы очень рады, что вы к нам приезжаете, потому что только на двусторонней основе можно развивать партнёрство в области экономики, а быстро растущий африканский рынок, безусловно, представляет очень значительный интерес для российских компаний.
Товарооборот со странами Африканского континента растёт, он уже измеряется десятками миллиардов долларов, но если говорить откровенно, это всё равно не то, что нужно. Мы можем выйти на принципиально другой уровень торгового сотрудничества. У нас есть все шансы увеличить объём и торговых связей, и инвестиционного сотрудничества, в том числе благодаря деловым контактам и совместным проектам, которые, как правило, завязываются и в ходе таких форумов. И здесь Уральский регион, в котором мы находимся, может предложить много интересного и в плане совместных инициатив на Африканском континенте, и в плане создания современных, в том числе высокотехнологичных, производств. Я исхожу из того, что наши коммуникации позволят наладить обмен идеями, мнениями, опытом. И все мы, конечно, хотим изменений к лучшему.
Встреча с участниками международного симпозиума «Глобальный разум»
Как этого добиться, как избежать ошибок? Эти вопросы волнуют руководителей практически всех стран и ставятся в любом государстве. Мы тоже ищем свои ответы на эти вопросы, наверное, не всегда их находим, но для того, чтобы находить эти ответы, нужны контакты, нужны коммуникации. Именно поэтому Екатеринбург принял решение поучаствовать в том состязании, которое сейчас идёт, – выставился на участие во всемирной выставке «Экспо» в 2020 году. Я не знаю, сможем ли мы победить, хотя мы к этому очень стремимся и стараемся показать, что мы действительно в этом смысле лучшая кандидатура для проведения этого мероприятия. Оценивать будут другие государства.
В любом случае хочу вам сказать, что у России довольно значительный опыт участия во всемирных выставках. Больше 100 лет назад уральские мастера получили высшую награду соответствующей выставки – большую золотую медаль. Несмотря на то, что у нас для этого есть все условия, так получилось, что мы ни разу эту выставку у себя не принимали.
Д.Медведев: Хотел бы также подтвердить, что российская заявка, заявка Екатеринбурга, пользуется всемерной поддержкой государственной власти – и Президента, и Правительства, и парламента. И, конечно, что, может быть, ещё более важно, пользуется широкой общественной поддержкой. Это жители Екатеринбурга, жители Свердловской области (это почти 4,5 млн человек). Люди, которые живут здесь, хотели бы принять у себя это мероприятие.
Я хотел бы сказать (и, если хотите, это небольшая агитация с моей стороны), что, конечно, Екатеринбург – отличное место для проведения соответствующего грандиозного мероприятия.
Хотел бы также подтвердить, что российская заявка, заявка Екатеринбурга, пользуется всемерной поддержкой государственной власти – и Президента, и Правительства, и парламента. И, конечно, что, может быть, ещё более важно, пользуется широкой общественной поддержкой. Это жители Екатеринбурга, жители Свердловской области (это почти 4,5 млн человек). Люди, которые живут здесь, хотели бы принять у себя это мероприятие.
В любом случае, я надеюсь, что ваше пребывание в Екатеринбурге (а это настоящий российский город, Россия состоит не только из Петербурга и Москвы, и не только из Сочи, а ещё из таких городов, как Екатеринбург, который уже давно является крупнейшим промышленным центром) у вас оставит хорошие воспоминания. А выставка «ИННОПРОМ», которая сейчас проходит здесь, как и форум «Урал – Африка», соответственно, также позволит создать наиболее такие точные впечатления о том, как развивается наша страна.
Мы очень рады, что вы приехали к нам. Я очень рад вас видеть всех вместе. Спасибо большое, что вы сейчас с нами. И я желаю вам, конечно, приятного пребывания на российской земле и в городе Екатеринбурге. Спасибо!
</text>
</document>