<document><title>Российско-украинские межправительственные переговоры</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Переговоры начались с беседы Дмитрия Медведева с Премьер-министром Украины Николаем Азаровым.
Российско-украинские межправительственные переговоры
Переговоры начались с беседы Дмитрия Медведева с Премьер-министром Украины Николаем Азаровым.
***
По итогам российско-украинских межправительственных переговоров Дмитрий Медведев сделал заявление для прессы
Д.Медведев: Мы провели рабочие переговоры с Премьер-министром Украины Николаем Яновичем Азаровым. Надо сказать, что вообще встречи на высшем уровне, на высоком уровне необходимы. И сегодня мы потратили довольно много времени, для того чтобы выяснить, в каком состоянии находятся наши отношения, и констатировали, что, с одной стороны, они развиваются и в целом существует масса хороших проектов, по которым мы можем эти отношения и дальше выстраивать, а с другой стороны, есть нерешённые проблемы. Например, падает товарооборот – это плохой симптом. И в прошлом году он падал, и в этом году – это, конечно, связано и с экономикой, но есть и скрытые резервы, на которых мы договорились сконцентрироваться.

Заявление для прессы по итогам российско-украинских межправительственных переговоров
12 июля 2013 года

Естественно, в центре обсуждения были традиционные для нас темы – стратегия развития отношений между Россией и Украиной, а это, в том числе, участие или неучастие Украины в Таможенном союзе, Евразийском экономическом союзе. Мы говорили о том, что даёт Украине наблюдение и что может быть дальше или чего не может быть дальше, если Украина примет решение иного порядка. С моей стороны в предельно откровенной форме было сказано о том, что мы считаем правильным сделать для дальнейшей интеграции Украины в режиме Таможенного союза и Единого экономического пространства.
Мы, естественно, не могли обойти вниманием газовую тему – тема сложная, но, несмотря на то, что есть известные трудности, мы всё-таки посвятили внимание позитивному обсуждению будущего. В то же время с российской стороны было обращено внимание на темпы закачки газа в подземные хранилища, которые расположены на территории Украины, что необходимо для того, чтобы Украина обеспечила нормальный транзит газа в Европу в период зимнего максимума. Наши украинские коллеги сказали, что будут самым внимательным образом разбираться с этой ситуацией, а мы сообщили им, что будем внимательно отслеживать, что происходит, для того чтобы не повторять проблем, которые некоторое время назад у нас были.
В целом встреча была хорошей, мы договорились вскоре провести Комитет по экономическому развитию на уровне премьер-министров. Спасибо.
</text>
</document>