<document><title>Брифинг Аркадия Дворковича, посвящённый предстоящему X Красноярскому экономическому форуму</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
А.Дворкович: Доброе утро, уважаемые коллеги! На этой неделе пройдёт десятый, юбилейный Красноярский экономический форум. Мы к нему серьёзно готовились – действовал оргкомитет, в котором у меня была честь председательствовать. Коллеги поработали очень интенсивно, и мы сегодня можем сказать, что всё готово к проведению форума. Естественно, идёт ещё оборудование площадки – процесс рабочий, нормальный. Лев Владимирович (Кузнецов) расскажет о самом форуме.
Я хотел коротко остановиться буквально на нескольких вещах. Во-первых, какая главная задача у нас на форуме. Главная задача – это обсуждение того, каким образом будут реализовываться Основные направления деятельности Правительства, озвученные Председателем Правительства 31 января этого года на совещании в Кремле. Механизмы Правительства понятны, все необходимые предложения подготовлены, но мы хотим ещё раз сверить карты с экспертным сообществом, профессиональным сообществом, с регионами и обсудить, договориться о том, как мы будем действовать в ближайшие годы по всем этим основным приоритетам.  Акцент будет сделан на том, как будут реализовываться основные направления в регионах Сибири и Дальнего Востока. Будет подробное обсуждение вопросов развития инфраструктуры энергетической и транспортной, того, как будет осуществляться освоение природных ресурсов, в том числе в рамках модели «зелёного роста». Будут обсуждаться вопросы качества жизни и, конечно, вопросы государственного управления, от которого зависит эффективность реализации основных направлений деятельности Правительства и задач, поставленных Президентом Российской Федерации. Сам красноярский формат для этого очень удобен, он уже зарекомендовал себя как интерактивный формат – живая дискуссия с непосредственным участием в общении руководителей высокого уровня, откровенная дискуссия без особых условностей. Пленарное заседание, которое пройдёт 15-го числа, все смогут увидеть, я надеюсь, в прямом эфире – рассчитываю, что это будет очень интересное событие.
Теперь чуть более подробно о программе Председателя Правительства, который примет участие в Красноярском экономическом форуме. Прежде всего хотел сказать, что Председатель Правительства планирует приехать в Красноярск накануне форума, 14 февраля, и провести региональную часть своей программы до начала собственно форума. Эта программа будет включать в себя посещение тех объектов, которые Красноярск планирует к возможному и, надеюсь, реальному проведению зимней Универсиады в 2019 году, – это спортивные объекты, медицинские объекты. Побеседует с президентом Международной федерации студенческого спорта Клодом Луи Гальеном, и мы рассчитываем, что это послужит успешному продвижению нашей заявки. После летней Универсиады в Казани мы хотели бы показать и наши возможности в проведении зимней Универсиады, и Красноярск выбран как наиболее сильный кандидат на проведение Универсиады. Шансы неплохие, но борьба будет тяжёлой, так что поддержка Председателя Правительства здесь будет очень полезна.
Далее Председатель Правительства посетит Сибирский федеральный университет, встретится со студентами и проведёт совместное заседание попечительских советов Сибирского и Южного федеральных университетов в полноценном формате. Эти советы не проводились под его председательством уже долгое время, и нужно сверить карты, нужно проанализировать, как развиваются два первых федеральных университета, какие дополнительные меры здесь нужны. Также состоится мероприятие по партийной линии.
15 февраля Председатель Правительства полностью посвятит форуму. Его программа начнётся с пленарного заседания в 12 часов. О том, какие задачи мы ставим перед этой пленаркой и другими круглыми столами, я уже сказал. Далее Председатель Правительства примет участие в работе двух круглых столов, один из них точно будет посвящён развитию Сибири – это приоритет. Сибирь и Дальний Восток – приоритеты в соответствии с нашими планами наряду с рядом других регионов России. Также в одном из форматов пообщается с молодёжной площадкой форума. Сейчас мы ещё решаем, какой именно будет этот формат, поэтому не буду раскрывать все карты, пусть хоть что-то останется сюрпризом.
Таким образом, программа Председателя будет в течение двух дней насыщенной – несколько серьёзных форматов, серьёзных мероприятий. Также в делегации, которая посетит Красноярск, будет ряд других членов Правительства – и вице-премьеры, и министры, в том числе транспорта, связи, природных ресурсов, регионального развития. Так что Правительство полноценно примет участие в работе Красноярского форума: пообщается с инвесторами, предпринимателями, людьми, которые отвечают за развитие социальной сферы, и для нас это серьёзное событие. Спасибо.
Л.Кузнецов: Добрый день, уважаемые коллеги! Действительно, на этой неделе должен состояться X Красноярский экономический форум. И я хотел всех вас пригласить на эту площадку, потому что, как сказал Аркадий Владимирович (а я хотел бы выразить ему слова благодарности за то, что он согласился возглавить оргкомитет), повестка должна быть очень интересной и насыщенной. Правильно было отмечено, что за эти 10 лет уже сложилось понятие «красноярский формат», состоящее и объединяющее в себе то, что нам удаётся подготовить. Это и качественный пакет инвестиционных проектов, и за эти годы сформировался очень высокий уровень экспертного сообщества. Что очень важно, мы стремимся также подобрать актуальную повестку для того периода времени, в который проходит каждый из форумов, и, как результат, всегда есть конкретные решения, поручения. Надеюсь, и в этот раз, Аркадий Владимирович, тоже по результатам обсуждения будет пакет поручений и на уровне Правительства, и на уровне регионов, дающий возможность не только поговорить, обсудить, но и иметь уже понятные механизмы реализации тех решений, предложений, которые будут на этой площадке сформированы. Учитывая, что экономический форум проходит в начале этого года, это тоже даёт возможность в рамках уже 2013 года последовательно посмотреть и уже на примере дальнейших обсуждений и конкретных механизмов реализации всё-таки сверить то, что было правильно, или то, что подлежит корректировке.
Правильно было отмечено, что очень важен для нас в этом году один из сегментов – это сибирский и дальневосточный форматы. Мы знаем, что эти два региона определены как одни из приоритетных в разрезе и экономической, и социальной политики. Для нас очень важно попытаться совместно найти те новые инструменты, механизмы, которые позволили бы через эффективный и конкурентоспособный экономический рост создать необходимое качество жизни в Сибири и на Дальнем Востоке, позволяющее туда привлекать талантливых, современных, компетентных специалистов, при этом приезжающих не на вахту, не на короткий промежуток времени, а связывающих свою судьбу, судьбу своих родственников с этой прекрасной и благодатной землей.
Вопрос: Какие новые акценты региональной политики в Сибири вы хотели бы обсудить на форуме?
Л.Кузнецов: Как я уже говорил, в предыдущие годы, в том числе и на экономическом форуме в Красноярске, были апробированы и нашли своё реальное подтверждение механизмы инвестиционного фонда, механизмы создания крупных образовательных учреждений, таких как Сибирский федеральный университет, и многих других проектов, коррелирующих с новой индустриализацией Сибири. Для нас очень важно не потерять динамику, а мы видим реальное воплощение результатов решений на форуме – это и тот попечительский совет, который состоится по обсуждению дальнейшей стратегии развития федеральных университетов и повышения их роли как интеграторов образовательной, научно-исследовательской деятельности не только в разрезе одного субъекта, но и в рамках тех округов, в которых они функционируют. Мы видим результат – это сегодня новые нефтяные крупные проекты на территории Красноярского края, один из них – это Ванкорское месторождение. Сегодня строится уже транспортная инфраструктура для юга Эвенкии и Иркутской области, позволяющая вовлечь и обеспечить необходимым наполнением те наши обязательства, которые существуют по поставке наших нефтепродуктов. Что очень важно, в прошлом году была запущена Богучанская ГЭС, притом мы отмечали 30-летие с начала её строительства. Очень знаково, что действительно этот проект состоялся и сегодня служит интегратором, позволяющим нам говорить не только о завершении строительства тех объектов, которые вокруг неё создавались, – это и Богучанский завод, и деревообрабатывающий комбинат... Но мы сегодня будем готовы представить второй этап по развитию – Нижнее Приангарье и Ангаро-Енисейский кластер, который акцентирован на новые крупные проекты, как раз позволяющие использовать и новые технологии, создавать рабочие места и решать те задачи, которые были обозначены в Основных направлениях деятельности Правительства, при этом максимально ориентируясь на новые бурно растущие регионы. Это в первую очередь и Азиатско-Тихоокеанский регион.
Какие инструменты? Я считаю, как раз дискуссия должна позволить ответить. Старые инструменты, инвестиционный фонд – это всё-таки отработанная технология или же она требует её дальнейшего продолжения? Сегодня говорили уже о корпорации развития Сибири. Вопрос: нужна ли эта корпорация? И если да, то как она должна функционировать? Тарифное, нетарифное регулирование? С одной стороны, мы сегодня вступили в ВТО, и поэтому у нас более жёсткие обязательства существуют по данным мерам поддержки. Но, опять же, пример Ванкора, когда были даны льготы предсказуемые на долгосрочной основе. Они позволили реализовать этот проект, и он сегодня даёт налоговых и неналоговых поступлений в бюджетную систему Российской Федерации в совокупности более 200 млрд. Поэтому мы думаем, нам есть что показать, и не только нам, потому что активное участие будут принимать все регионы Сибирского федерального округа, наши коллеги из других регионов. И я думаю, что в рамках той дискуссии, которая состоится, наверное, будут определены наиболее правильные решения, позволяющие ответить на те вызовы, те задачи, которые обозначены Председателем Правительства.
Вопрос: Аркадий Владимирович (А.Дворкович) упомянул сейчас о работе молодёжной площадки, которая хорошо зарекомендовала себя на прошлых форумах. Вы не могли бы поподробнее рассказать, каковы приоритеты, что будет обсуждаться на молодёжной площадке в этом году, какие результаты ожидаете?
Л.Кузнецов: Действительно, одной из изюминок последних пяти лет Красноярского форума был первый день, когда у нас работала молодёжная площадка. Мы сегодня понимаем (и не только мы)… Мы видим пять задач, которые обозначены ООН, что молодёжь сегодня, её роль и вовлечённость во все общественные, социальные, политические процессы, является важнейшей для обеспечения ответов на те вызовы, которые перед нами ставит жизнь. Поэтому в рамках молодёжной площадки этого года мы действительно хотим создать формат, когда принцип Открытого правительства и гражданского общества и участие гражданского общества в реализации различных программ будет основной повесткой этого дня. У нас будут участвовать на этой площадке традиционные наши, скажем так, зарекомендовавшие себя уже коллеги, хотя с учётом возраста они меняются. Но что очень важно, будут участвовать и представители Ассоциации молодёжных правительств Российской Федерации, и будут участвовать зарубежные представители стран G-20. Это так называемое молодёжное правительство в рамках «двадцатки» ведущих стран, где мы в этом году председательствуем. Это очень важно, мы считаем, потому что мы – составная часть глобального мира, и понимание и определение тех жизненных ценностей, приоритетов, механизмов их реализации, ценностей, которые существуют в целом у молодёжи различных стран, - имеет важнейшее значение для того, чтобы определить для нас именно те приоритеты и в качестве жизни, и в механизмах управления, и главное – вовлечь молодёжь в реализацию этих задач. Поэтому, я считаю, что эта площадка и её роль из года в год должна усиливаться и становиться доминирующей, учитывая, что количество молодёжи всё больше и больше, поэтому приглашаем активно поучаствовать и в этом формате.
А.Дворкович: Прежде всего рассчитываем, естественно, на активную работу на этой площадке Министра по делам Открытого правительства Михаила Анатольевича Абызова, он приедет, чтобы координировать эту работу. Я тоже планирую принять участие в одном или нескольких, в зависимости от графика и времени, круглых столов в рамках молодёжной площадки. Надеемся, что будет такая хорошая дискуссия со взглядом молодых людей на то, что делается, причём, действительно, от тех людей, которые занимаются предпринимательством, от людей, которые больше ориентированы на общественную некоммерческую деятельность, от самых разных представителей молодёжи.
Вопрос: В продолжение молодёжной темы: по данным Европейской торгово-промышленной палаты, в Евросоюзе сейчас желание заниматься предпринимательством среди молодёжи с 47% упало до 35%. Будет ли в рамках форума обсуждаться готовность молодёжи Сибирского федерального округа идти в предпринимательство, именно в социальную сферу? Какие важные, значимые шаги государственной поддержки молодёжи, которая будет приходить в социальную сферу в качестве среднего предпринимателя?
А.Дворкович: Действительно, сейчас есть шанс на то, что появится новый драйв к вхождению в предпринимательскую среду. Для этого, конечно, прежде всего нужно, чтобы Правительство, регионы принимали серьёзные меры по повышению инвестиционной привлекательности как каждого конкретного региона, так и страны в целом. Дело в том, что, конечно, молодёжь больше склонна рисковать и иногда готова идти на серьёзные проекты и без дополнительных мер поддержки. Но не хочется, чтобы были массовые разочарования, поэтому мы должны делать так, чтобы и в социальной среде, во всём, что касается некоммерческой деятельности молодёжи, и в предпринимательской среде, где речь идёт о коммерческой деятельности, создавались достаточные условия. И вопросы инвестклимата, инвестиционной привлекательности будут очень подробно обсуждаться в этом формате, причём эта тема деятельности молодёжи в некоммерческом секторе и тема молодёжного предпринимательства в связи с необходимостью создания рабочих мест для молодёжи во всём мире будет обсуждаться и в международном формате в этом году очень активно в рамках «двадцатки».
Мы в этом году пригласили на молодёжную площадку юношескую «двадцатку» – тех, кто занимается этой тематикой в международном аспекте, а также в рамках нашего взаимодействия в БРИКС. Эта тема тоже очень серьёзно обсуждается. Мы обмениваемся лучшими практиками, обмениваемся взаимным опытом в этой сфере. Нам кажется, что мы можем почерпнуть друг у друга самое лучшее, что здесь может быть, и повторяю: и в некоммерческом секторе, и в коммерческом. Разная есть молодёжь: кто-то готов вкладывать свои деньги, кто-то готов вкладывать только свою душу, а денег нет, и деньги привлекаются из других сфер. Так что обсудим эти вопросы очень подробно.
Л.Кузнецов: Я добавлю ещё, специально отвечая на ваш вопрос. У нас организовано несколько параллельных форматов. Агентство стратегических инициатив, к примеру, проводит такой формат, как Клуб лидеров, именно позволяющий ответить, что нужно и как искать среди молодёжи тех, кто готов брать на себя риски по различным направлениям, обозначенным уже Аркадием Владимировичем, и как государство и в чём должно содействовать. Отдельный тоже формат проводит Российская академия народного хозяйства и госслужбы при Президенте Российской Федерации. У них тоже Global Management Challenge, где тоже будут обсуждаться данные вопросы, ориентированные как раз на молодёжь, на её вовлечение и создание для этого условий. Кроме этого будет Енисейская венчурная ярмарка, где также будет активно представлена молодёжь. Будет арт-викенд, где именно молодёжь, более ориентированная на различные социальные аспекты, может найти свою самореализацию и дать нам возможность понять, что мы должны делать вместе.
Вопрос: Будет ли обсуждаться вопрос развития банковского сектора Сибири?
А.Дворкович: Я думаю, что практически на любом круглом столе, где пойдёт речь о необходимости финансирования инвестпроектов, будет заходить речь о банках. Все, конечно, сейчас сильно обеспокоены тем, что стоимость финансирования, условия финансирования проектов в самых разных сферах не самые благоприятные, кивают на банки. Поэтому, несмотря на то, что специальным образом в таком техническом, профессиональном плане проблемы банковского сектора, скорее всего, не будут обсуждаться, в любом случае мы будем выходить в дискуссиях на то, что мешает банкам, что мешает другим финансовым институтам финансировать коммерческие краткосрочные, среднесрочные, долгосрочные проекты. Будет обсуждаться тема длинных денег, в том числе в контексте развития пенсионной системы, формирования новых финансовых инструментов за счёт именно этих длинных финансовых ресурсов, как в этом могут участвовать негосударственные пенсионные фонды и другие финансовые институты, в том числе банки.
Вопрос: Международные эксперты, участники рынка и правительства после кризиса заговорили о необходимости изменения мировой финансовой архитектуры. Разделяете ли вы эту точку зрения и что в России будет меняться в этой сфере в период до 2018 года? И когда в России реально начнёт работать мегарегулятор? Каких ещё изменений следует ожидать?
А.Дворкович: Я не смогу ответить на все эти вопросы, ряд из них находится в том числе в сфере компетенции моего коллеги – Первого заместителя Председателя Правительства Игоря Ивановича Шувалова. Но я уже сказал, что в рамках форума будет дискуссия о путях развития БРИКС, и один из вопросов, по которому мы сходимся с коллегами из БРИКС, это как раз необходимость реформирования международной финансовой архитектуры, международных финансовых институтов, в том числе Международного валютного фонда. Это является одним из наших приоритетов в рамках председательства в «большой двадцатке», причём не только, собственно, реформа МВФ (Международного валютного фонда), где мы должны смодерировать обсуждение о перераспределении квот в руководстве МВФ, но и в том, что касается регулирования долговых рынков, практики управления государственным долгом в разных странах (сложнейший вопрос, который предстоит обсудить), а также тематика, связанная с рисками излишней регионализации, локализации финансовых институтов в отдельных странах.
Что я имею в виду? Сейчас органы надзора, регулирования финансового сектора стараются минимизировать риски и не допускать принятия на себя излишних рисков финансовыми институтами одних стран в других странах, которые подвержены бóльшим, возможно, рискам. И это всё может свестись к тому, что у нас уже будет не только торговый протекционизм, но и финансовый протекционизм. Просто вся финансовая система сегментируется на отдельные кусочки, и мы тем самым, конечно, уменьшим риски глобализации, но создадим гораздо бóльшие риски замедления мирового развития и дальнейшего кризиса. Это предстоит серьёзно обсуждать. Россия включена в этот процесс, мы стараемся делать так, чтобы наша финансовая система была конкурентоспособной, чтобы в ней не было излишнего регулирования. У нас и так оно достаточно жёсткое. Именно с этим связана идея мегарегулятора – нам нужно гармонизировать финансовое регулирование, нужно сделать так, чтобы финансовые институты действовали в одном правовом поле и нормально конкурировали, в том числе с зарубежными финансовыми институтами.
По срокам, по конкретным механизмам работы мегарегулятора не буду сейчас комментировать, не буду забирать хлеб у своих коллег. Спасибо.
Вопрос: Аркадий Владимирович, мы могли за последние месяцы наблюдать несколько площадок, где Правительство, так скажем, обкатывало свою программу и говорило о своих основных направлениях деятельности, и везде в достаточной степени присутствовал региональный аспект. В чём особенность предстоящего форума, о чём там будет говориться? Там будет что-то новое, то, о чём мы не слышали в Давосе или на Гайдаровском форуме?
А.Дворкович: Чуть конкретнее можно всё-таки?
Вопрос: В чём особенность и как позиционируется Красноярский экономический форум, можно будет там услышать что-то новое, чего мы не слышали раньше? В частности, какие ответы и на какие вопросы вы бы хотели для себя получить именно там, в Красноярске?
А.Дворкович: Форумы, которые проводятся и в мире, и в России, имеют свои особенности и свою особую целевую аудиторию. Есть по-настоящему международные форумы, на которых прежде всего обсуждаются международные проблемы либо ставятся задачи по привлечению, как в случае Петербургского форума, зарубежных инвесторов в российскую экономику. Это, по сути, глобальные форумы. То же самое и в Давосе: мы хотели обсудить и обсудили глобальные проблемы, обсудили, как будет позиционироваться Россия в глобальной экономике, в глобальном разделении труда, поговорили с иностранными партнёрами, иностранными инвесторами о том, что нужно, чтобы больше инвестиций пришло в российскую экономику.
Красноярский форум – это российский форум. Хотя в нём тоже принимают участие зарубежные эксперты и инвесторы, но это всё-таки именно российский форум, который нацелен на обсуждение и нахождение общих подходов, решений по приоритетным направлениям развития России. Нам в этом смысле в Давосе обсуждать особо нечего эти темы и не с кем, просто люди, которые туда приезжают, не знают так детально, так подробно эти проблемы. Здесь же мы будем подниматься до деталей, не хочу говорить «опускаться до деталей» – именно подниматься до таких вопросов, которые требуют очень конкретных решений на законодательном уровне, на уровне Правительства, уровне других институтов власти. Именно такой формат позволяет это сделать. Почему именно Красноярск? Просто по традиции, потому что Красноярск был наиболее активен в организации этой площадки. Есть Сочинский форум, где, как правило, представляются конкретные инвестпроекты российского масштаба, и инвестор смотрит на эти конкретные проекты, а здесь обсуждаются именно решения. Вот в этом особенность Красноярского форума, и мы эту особенность в этом году, я думаю, в полной мере сможем отобразить на форуме, и она будет очевидна для всех.
Л.Кузнецов: Добавлю. Всё-таки особенность ещё… Может быть, это сложилось случайно чисто, но у нас на пятом форуме Дмитрий Анатольевич Медведев в качестве кандидата в Президенты выступал, мы помним, с программой четырёх «И». На десятом форуме так же ещё раз будет обсуждаться стратегический документ, который был представлен сообществу в рамках расширенного заседания Правительства 31 января. Поэтому это тоже определённая особенность, что у нас каждые пять лет происходят вот такие (мы будем надеяться, что и дальше эта практика будет продолжаться) системообразующие дискуссии, которые, мы надеемся, дадут возможность нам иметь, не скажу уже чёткую дорожную карту, но всё-таки основные направления этой дорожной карты на следующий длительный срок.
А.Дворкович: Надо сказать про четыре «И». Естественно, неизбежно будет отсылка к этой теме, этой идее, которая была высказана тогда ещё первым вице-премьером Дмитрием Анатольевичем Медведевым, кандидатом в Президенты, на Красноярском форуме. И какие-то предварительные итоги (что удалось, что не удалось), конечно, могут быть подведены и в этой связи. Я считаю, что мы двигались по всем четырём направлениям активно. Где-то больше удалось, где-то меньше, но движение было именно в рамках этой концепции, и инициатива модернизации возникла именно на базе этих четырёх столпов – четырёх «И» плюс пятый элемент – интеллект, который возник уже на питерском экономическом форуме.
Вопрос: Понятно, что Красноярский форум приобретает такой формат российского Давоса. Инфраструктура региона будет выдерживать нарастающую мощь форума?
Л.Кузнецов: Как вы понимаете, инвесторы и инфраструктура развиваются в логике тех событий, которые происходят. И та динамика, то отношение к сегодняшнему форуму, с одной стороны, а с другой стороны, наш амбициозный проект по зимней Универсиаде 2019 года, я уверен, позволят нам создать привлекательные условия для вложения и привлечения инвестиций в развитие инфраструктуры. При этом мы понимаем, что тема городов, агломераций – это сегодня тоже один из важных сегментов в общей государственной политике, и для Красноярска это также серьёзный вызов, над которым мы работаем. И я думаю, эти события и поддержка дадут нам возможность более качественно создавать условия и менять инфраструктуру.
А.Дворкович: Я не сомневаюсь, что инфраструктура выдержит. Я недавно был в Красноярске, посмотрел своими глазами на то, что происходит. Думаю, что всё будет хорошо. Не сомневайтесь.
</text>
</document>