<document><title>Сообщение Сергея Приходько на совещании с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Сергей Эдуардович Приходько</tag>
</tags>
<text>
О контроле за исполнением поручений Президента и Правительства
Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 20 января 2014 года.
<…>
Д.Медведев: Ещё один вопрос, уже из области контроля – контроль за исполнением поручений Президента и Правительства. Исполнительская дисциплина – это один из ключевых факторов эффективности нашей работы. Мы регулярно ситуацию анализируем. Есть предварительные данные о поручениях, которые давались в период с 2010 по 2013 год, то есть на протяжении, по сути, двух избирательных циклов. В целом исполнительская дисциплина по тем данным, которые  мы имеем, улучшается, тем не менее всё равно нужно контролировать не только формальное исполнение поручений, сроки их исполнения, но и содержание работы, что, конечно, весьма и весьма сложная задача. Что сделано, Сергей Эдуардович (обращаясь к С.Приходько), и что ещё планируется сделать по линии Аппарата Правительства, который отвечает за эту работу?
С.Приходько: Дмитрий Анатольевич, мы стремимся к тому, чтобы в рамках контрольной деятельности Аппарата Правительства за выполнением поручений Президента, майских указов, Ваших поручений, постановлений и распоряжений Правительства, решений Конституционного суда, реализации норм принимаемых федеральных законов работа носила системный характер, а также отражала реальные императивы развития российской экономики и вписывалась в общие рамки работы по её модернизации. Действительно, за последний период удалось добиться серьёзных сдвигов в повышении исполнительской дисциплины федеральных органов исполнительной власти. Это потребовало в ряде случаев принятия мер дисциплинарной ответственности в отношении руководителей отдельных министерств и ведомств. Мы эту работу продолжим. Она строится на системном, плановом характере, системной, плановой основе. Мы совместно с коллегами – вице-премьерами утверждаем регулярно соответствующие планы, но, как Вы правильно отметили, наверное, не это главное. Главное, чтобы контрольная деятельность имела не только, как говорится, стимулирующий характер и самодовлеющее значение, а чтобы она касалась качественных вопросов и вопросов содержания принимаемых в рамках деятельности Правительства Российской Федерации нормативных актов. Мы и далее будем прилагать усилия, чтобы эта работа носила системный характер и не отвлекалась от реальных потребностей жизни.
Д.Медведев: Да, я по долгу службы, что называется, получаю все ваши доклады, которые вы пишете Президенту, и те доклады, которые вы как вице-премьеры пишете мне как Председателю Правительства об исполнении моих поручений. Хочу отметить, что, на мой взгляд, они стали носить более содержательный характер. Сужу об этом в том числе по некоторым докладам, которые я получал ещё по прежней должности, когда зачастую доклад ограничивался тремя-четырьмя предложениями о том, что поручение исполнено или мы просим продлить срок исполнения. От этого точно нужно уйти. Мы от продления сроков исполнения поручений – и президентских, и правительственных – ушли. И доклады должны быть максимально содержательными, на что я хотел бы ещё раз нацелить всех вас как руководителей Правительства.
<…>
</text>
</document>