<document><title>Об обеспечении выполнения поручения Президента России по итогам совещания по вопросу расширения использования газа в качестве моторного топлива 14 мая 2013 года</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович дал указания во исполнение перечня поручения Президента России от 11 июня 2013 г. № Пр-1298, а именно:
1. По пункту 1 перечня поручений Президента:
Минэнерго России (А.В.Новаку), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минсельхозу России (Н.В.Федорову), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и ФАС России (И.Ю.Артемьеву) разработать и представить в установленном порядке на утверждение в Правительство Российской Федерации комплексный план расширения использования газа в качестве моторного топлива, предусмотрев:
а) внедрение и эксплуатацию техники, работающей на газомоторном топливе, в том числе перевод на такое топливо железнодорожного, речного, морского транспорта и сельскохозяйственной техники;
б) реализацию в субъектах Российской Федерации пилотных проектов по переводу транспортных средств на газомоторное топливо;
в) создание условий для производства в Российской Федерации техники (включая оборудование и компоненты), предназначенной для производства, хранения и использования газомоторного топлива;
г) реализацию долгосрочной государственной политики в сфере ценообразования на газомоторное топливо.
Срок – 15 октября 2013 г.
2. По пункту 2 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минсельхозу России (Н.В.Федорову), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минприроды России (С.Е.Донскому) и ФАС России (И.Ю.Артемьеву) проработать вопрос о включении мер, предусмотренных комплексным планом расширения использования газа в качестве моторного топлива, в соответствующие государственные программы Российской Федерации. О результатах доложить в установленном порядке.
Срок – 1 февраля 2014 г.
3. По подпункту «а» пункта 3 перечня поручений Президента:
Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минприроды России (С.Е.Донскому) и Ростехнадзору (А.В.Ферапонтову) в целях расширения использования техники, работающей на газомоторном топливе, включая сжиженный природный газ, и обеспечения безопасности ее эксплуатации внести изменения в законодательство Российской Федерации для актуализации нормативно-правовой базы, регулирующей требования к объектам, предназначенным для производства, хранения и использования газомоторного топлива; к объектам инфраструктуры, включая объекты дорожного сервиса; к колёсным транспортным средствам, работающим на газомоторном топливе; к газомоторному топливу, включая сжиженный природный газ.
Срок – 30 апреля 2014 г.
4. По подпункту «б» пункта 3 перечня поручений Президента:
ФАС России (И.Ю.Артемьеву), Минэнерго России (А.В.Новаку) и Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) в целях расширения использования техники, работающей на газомоторном топливе, включая сжиженный природный газ, и обеспечения безопасности ее эксплуатации внести изменения в законодательство Российской Федерации для актуализации нормативно-правовой базы, регулирующей вопросы доступа компаний, в том числе независимых производителей газа, реализующих проекты по развитию сети газозаправочных станций, к объектам газотранспортной инфраструктуры (с учётом необходимости стимулирования реализации таких проектов).
Срок – 30 апреля 2014 г.
5. По подпункту «в» пункта 3 перечня поручений Президента:
Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), МЧС России (В.А.Пучкову) и Ростехнадзору (А.В.Ферапонтову) в целях расширения использования техники, работающей на газомоторном топливе, включая сжиженный природный газ, и обеспечения безопасности ее эксплуатации внести изменения в законодательство Российской Федерации для актуализации нормативно-правовой базы, регулирующей требования к зданиям, предназначенным для хранения транспортных средств, оснащённых газобаллонным оборудованием.
Срок – 30 апреля 2014 г.
6. По подпункту «г» пункта 3 перечня поручений Президента:
Минэнерго России (А.В.Новаку), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) и Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) в целях расширения использования техники, работающей на газомоторном топливе, включая сжиженный природный газ, и обеспечения безопасности ее эксплуатации внести изменения в законодательство Российской Федерации для актуализации нормативно-правовой базы в области повышения энергетической эффективности.
Срок – 30 апреля 2014 г.
7. По подпункту «д» пункта 3 перечня поручений Президента:
Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минприроды России (С.Е.Донскому), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) и Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) в целях расширения использования техники, работающей на газомоторном топливе, включая сжиженный природный газ, и обеспечения безопасности ее эксплуатации внести изменения в законодательство Российской Федерации для актуализации земельного законодательства и законодательства в области планирования территорий в части, касающейся размещения газозаправочных станций, а также расширения площади существующих автозаправочных станций для размещения газозаправочной инфраструктуры.
Срок – 30 апреля 2014 г.
8. По подпункту «е» пункта 3 перечня поручений Президента:
МЧС России (В.А.Пучкову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэнерго России (А.В.Новаку) и Ростехнадзору (А.В.Ферапонтову) в целях расширения использования техники, работающей на газомоторном топливе, включая сжиженный природный газ, и обеспечения безопасности ее эксплуатации внести изменения в законодательство Российской Федерации для актуализации норм и правил пожарной безопасности, требований промышленной безопасности, в том числе в части, касающейся требований, предъявляемых к газозаправочным и автозаправочным станциям, имея в виду потенциальную возможность использования бензина, дизельного и газомоторного топлива в едином автозаправочном комплексе.
Срок – 30 апреля 2014 г.
9. По подпункту «ж» пункта 3 перечня поручений Президента:
Роспотребнадзору (Г.Г.Онищенко) в целях расширения использования техники, работающей на газомоторном топливе, включая сжиженный природный газ, и обеспечения безопасности ее эксплуатации внести изменения в законодательство Российской Федерации для актуализации санитарных норм и правил, в том числе в части, касающейся требований к санитарно-защитным зонам газозаправочных станций и классификации объектов газозаправочной инфраструктуры.
Срок – 30 апреля 2014 г.
10. По подпункту «а» пункта 4 перечня поручений Президента:
Минэнерго России (А.В.Новаку), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) и Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) представить в установленном порядке предложения по гармонизации законодательства Российской Федерации в сфере использования газомоторного топлива с соответствующими международными документами.
Срок – 30 августа 2013 г.
11. По подпункту «б» пункта 4 перечня поручений Президента:
Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) и Минэнерго России (А.В.Новаку) представить в установленном порядке предложения по созданию стимулов для использования субъектами Российской Федерации газомоторного топлива.
Срок – 30 августа 2013 г.
12. По подпункту «в» пункта 4 перечня поручений Президента:
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минсельхозу России (Н.В.Федорову), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) представить в установленном порядке предложения о мерах государственной поддержки расширения использования техники, работающей на газомоторном топливе, включая сжиженный природный газ, в том числе о целесообразности:
- софинансирования за счёт средств федерального бюджета расходов субъектов Российской Федерации на закупку автобусов, техники для жилищно-коммунального хозяйства и сельскохозяйственной техники, работающих на газомоторном топливе;
- субсидирования перевода транспортных средств и сельскохозяйственной техники на газомоторное топливо;
- освобождения от уплаты таможенных пошлин при ввозе оборудования, предназначенного для производства, хранения и использования газомоторного топлива;
- снижения ставок транспортного налога для транспортных средств, работающих на газомоторном топливе;
- поддержки НИОКР в области разработки техники (включая оборудование и компоненты), предназначенной для производства, хранения и использования газомоторного топлива;
- создания условий для трансферта технологий и локализации производства лучших образцов техники (включая оборудование и компоненты), предназначенной для производства, хранения и использования газомоторного топлива.
Срок – 30 августа 2013 г.
13. По подпункту «а» пункта 5 перечня поручений Президента:
Минприроды России (С.Е.Донскому), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэнерго России (А.В.Новаку) и Роспотребнадзору (Г.Г.Онищенко) в целях стимулирования использования экологически чистых моторных топлив, в том числе газомоторного топлива, представить в установленном порядке предложения по установлению дополнительных требований к транспортным средствам, используемым в регионах с неблагополучной экологической ситуацией.
Срок – 30 августа 2013 г.
14. По подпункту «б» пункта 5 перечня поручений Президента:
Минэнерго России (А.В.Новаку), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и Роспотребнадзору (Г.Г.Онищенко) в целях стимулирования использования экологически чистых моторных топлив, в том числе газомоторного топлива, представить в установленном порядке предложения по установлению требований, касающихся обязательного размещения газозаправочной инфраструктуры на автозаправочных станциях.
Срок – 30 августа 2013 г.
15. По подпункту «а» пункта 6 перечня поручений Президента:
Росстандарту (Г.И.Элькину), ФАС России (И.Ю.Артемьеву), Ростехнадзору (А.В.Ферапонтову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) и Минтрансу России (М.Ю.Соколову) обеспечить соблюдение технического регламента «О требованиях к автомобильному и авиационному бензину, дизельному и судовому топливу, топливу для реактивных двигателей и топочному мазуту», в том числе с использованием механизма четырёхсторонних соглашений, всеми нефтеперерабатывающими предприятиями.
Срок – постоянно.
16. По подпункту «б» пункта 6 перечня поручений Президента:
Росстату (А.Е.Суринову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) и Минтрансу России (М.Ю.Соколову) обеспечить федеральное статистическое наблюдение за объектами газозаправочной инфраструктуры и техникой, работающей на газомоторном топливе.
Срок – постоянно.
Проекты докладов Президенту Российской Федерации о ходе и результатах работы по выполнению данных поручений представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
</text>
</document>