<document><title>Дмитрий Козак принял участие в церемонии открытия новой транспортной развязки в Сочи</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>

Более 30 двухуровневых транспортных развязок построено в Сочи в рамках подготовки к Олимпийским играм и в ходе реализации программы развития города как горноклиматического курорта, сообщил на открытии развязки «Аэропорт» на федеральной трассе А148 Адлер – Красная Поляна заместитель Председателя Правительства Дмитрий Козак. Как отметил вице-премьер, новая развязка, являющаяся важнейшим объектом олимпийской транспортной инфраструктуры, обеспечит комфортное сообщение между аэровокзальным комплексом города Сочи, посёлком Красная Поляна и Адлером. Стоимость строительства объекта составила 1,8 млрд рублей.
По словам вице-премьера, такое количество развязок создаёт совсем другую транспортную и экологическую ситуацию в Сочи. «Мы совместными усилиями за пять с небольшим лет смогли реализовать эту масштабную программу модернизации транспортной инфраструктуры», – заявил Козак.
В ходе общения с журналистами Дмитрий Козак также сообщил, что традиционный экономический инвестиционный форум «Сочи-2013» состоится в сентябре на новых олимпийских объектах в Имеретинской низменности. Как подчеркнул вице-премьер, экономический форум в этом году пройдёт на принципиально новом уровне. Это будет проверкой готовности и объектов, и всех органов управления в преддверии Олимпийских игр, подчеркнул Дмитрий Козак.
</text>
</document>