<document><title>Александр Новак принял участие в совещании о ходе подготовки объектов электроэнергетики СФО к осенне-зимнему периоду 2013–2014 года</title>
<tags>
<tag>Александр Валентинович Новак</tag>
</tags>
<text>

Открывая совещание, прошедшее 12 июля в Красноярске, Министр энергетики Александр Новак напомнил показатели предыдущего осенне-зимнего периода, подчеркнув, что условия в Сибири были неблагоприятными: стабильно росло потребление электроэнергии и мощности, в ряде регионов были зафиксированы рекордно низкие значения температуры, однако российским энергетикам удалось обеспечить надёжное и бесперебойное электро- и теплоснабжение как бытовых, так и промышленных потребителей и даже снизить количество внештатных ситуаций.
Глава Минэнерго отметил, что за каждой аварией стоит отключение потребителей, а это в условиях Сибири может быть критичным.
В своём докладе министр отчитался о проделанной и запланированной работе по подготовке субъектов электроэнергетики и ЖКХ к осенне-зимнему периоду, который, по прогнозам министерства, будет сложнее предыдущего. Процесс подготовки к осенне-зимнему периоду 2013–2014 года в регионах высоких рисков, по словам Александра Новака, находится на особом контроле Минэнерго.
Источник: Минэнерго
</text>
</document>