<document><title>Дмитрий Медведев посетил Челябинский металлургический комбинат</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Церемония пуска универсального рельсобалочного стана.

Посещение Челябинского металлургического комбината
16 июля 2013 года
Премьер побывал в кислородно-конвертерном цехе, где изготавливают сталь для производства рельсов. Главе Правительства показали, в частности, машину непрерывного литья заготовок с внепечной обработкой стали в ковше для производства рельсовой стали, которая затем будет превращаться в 100-метровые рельсы.
Дмитрий Медведев принял участие в церемонии пуска универсального рельсобалочного стана
ОАО «Челябинский металлургический комбинат»
Универсальный рельсобалочный стан – первое в России производство длинномерных рельсов длиной от 12 до 100 м. Мощность УРБС, где используются самые современные мировые технологии, составляет до 1,1 млн т готовой продукции в год. Объём инвестиций – около 715 млн долларов.
По своей климатической надёжности и износостойкости производимые на УРБС рельсы будут превосходить мировые аналоги.
На интерактивном стенде Дмитрию Медведеву продемонстрировали этапы производства новых рельсов: современные технологии позволяют изготовить 100-метровый рельс за 126 секунд.
Совещание о развитии чёрной металлургии
Посещение металлургического комбината в Новокузнецке, 1 апреля 2013
Пройдя по цеху, премьер ознакомился с производственным процессом. Сопровождавшие его специалисты рассказали об особенностях технологии и ассортименте продукции, которую можно будет выпускать на новом стане.
Выступление Д.Медведева на церемонии:
16 июля 2013
16 июля 2013
16 июля 2013
16 июля 2013
16 июля 2013
16 июля 2013
16 июля 2013
16 июля 2013
16 июля 2013
16 июля 2013
Посещение Челябинского металлургического комбината
Добрый день, дорогие друзья! Во-первых, я хотел бы всех вас сегодня поздравить с наступающим Днём металлурга – вашим профессиональным праздником. Мне, моим коллегам очень приятно в этот день быть с вами, тем более что сегодня непростой день – сегодня будет запущен новый универсальный рельсобалочный стан. Конечно, это хороший подарок и Челябинскому металлургическому комбинату, и всей группе компаний «Мечел», всей отрасли, всей нашей стране. Я искренне поздравляю вас со всеми этими событиями: и с Днём металлурга, и с предстоящим пуском.
Металлургия всегда играла и будет играть ключевую роль в развитии нашей промышленности. Здесь, когда находишься на Урале, чувствуешь это особенно отчётливо. В прошлом веке при непосредственном участии металлургов создавался наш колоссальный промышленный потенциал. Во время Великой Отечественной войны, без преувеличения, здесь ковалось оружие победы. Собственно, и ваш комбинат возник в этот период. Сегодня металлургия – одна из наиболее динамично развивающихся отраслей нашей промышленности, и лучшее подтверждение этому – спрос на продукцию на мировом рынке. Конечно, мировой рынок тоже по-разному себя ведёт, все мы хотим более высоких цен, но в любом случае развитие не остановить, и, конечно, мы этим будем вместе заниматься.
Уверен, что ваш труд, труд ваших коллег исключительно важен для развития нашего промышленного потенциала. Поэтому в начале церемонии я хотел бы специально отметить, что, наверное, главное, что всегда есть на любом производстве, – это люди, их квалификация, навыки, профессиональные умения. Конечно, в этом смысле ваш комбинат не является исключением – здесь работают профессионалы самой высокой пробы.
88Kb
Я хотел бы поздравить ещё раз всех вас с предстоящими праздниками и особо поздравить тех, кто получил государственные награды, с этими высокими государственными оценками. Я хотел бы пожелать всем вам здоровья и благополучия. Предлагаю перейти к церемонии вручения государственных наград.
* * *
Дмитрий Медведев вручил государственные награды 11 сотрудникам Челябинского металлургического комбината.СПИСОК 
работников Челябинского металлургического комбината, 
отмеченных государственными наградами  
 
 
За достигнутые трудовые успехи, многолетнюю добросовестную работу 
и активную общественную деятельность награждены: 
 
Орденом Дружбы 
 
1.  БОБРОВ 
Владимир Михайлович 
- слесарь-ремонтник ОАО «Челябинский 
металлургический комбинат» 
 
2.  СЕРГЕЕВ 
Владимир Николаевич 
- мастер по ремонту оборудования ОАО 
«Челябинский металлургический комбинат» 
 
 
Медалью ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени 
 
3.  РАМАЗАНОВ 
Геннадий Менгирович 
- дробильщик агломерационного производства 
ОАО «Челябинский металлургический 
комбинат» 
 
4.  СМОЛИН 
Сергей Николаевич 
- газовщик доменной печи ОАО «Челябинский 
металлургический комбинат» 
 
 
За заслуги в области металлургии и многолетний добросовестный труд  
почетное звание «Заслуженный металлург Российской Федерации» 
присвоено: 
 
 
5.  ГУСЕВУ 
Олегу Викторовичу 
- машинисту дистрибутора ОАО «Челябинский 
металлургический комбинат» 
 
6.  ИЛЯСОВУ 
Александру Николаевичу 
- старшему нагревальщику металла ОАО 
«Челябинский металлургический комбинат» 
 
7.  МОКРИНСКОМУ 
Андрею Викторовичу 
- директору по перспективному развитию ОАО 
«Челябинский металлургический комбинат» 
 
8.  НАУМИКУ 
Александру Николаевичу 
- оператору поста управления стана горячей 
прокатки ОАО «Челябинский 
металлургический комбинат» 
 
 2 
 
9.  НУГУМАНОВУ 
Рашиду Фасхиевичу 
- управляющему директору ОАО 
«Челябинский металлургический комбинат» 
 
10.  СМОЛИНУ 
Юрию Петровичу 
- машинисту крана ОАО «Челябинский 
металлургический комбинат» 
 
11.  ШУТРОВУ 
Владимиру Викторовичу 
- старшему вальцовщику стана горячей 
прокатки ОАО «Челябинский 
металлургический комбинат» 
 
 

</text>
</document>