<document><title>Дмитрий Козак принял участие в церемонии открытия Международного брифинга вещателей в Сочи</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>

В своей приветственной речи на открытии Международного брифинга вещателей, планирующих освещать Игры 2014 года, вице-премьер Дмитрий Козак отметил, что представители телевизионной индустрии являются важнейшими участниками олимпийского движения, поскольку Олимпийские игры давно собирают самую большую зрительскую аудиторию в мире.
Для обеспечения максимально комфортных условий работы СМИ в Сочи создаётся самая современная медийная инфраструктура. К приёму журналистов практически готовы Главный медиацентр в Олимпийском парке и Горный медиацентр в Красной Поляне. Во время Игр планируется принять 15 тыс. представителей СМИ. Главный медиацентр начнёт в полном объёме функционировать за месяц до начала Олимпийских зимних игр 7 января 2014 года и закроется после Паралимпийских зимних игр 17 марта. С 24 января 2014 года и на протяжении всех Игр центр будет работать в круглосуточном режиме. Кроме того, по словам Дмитрия Козака, помимо предусмотренных прямыми обязательствами возможностей для работы аккредитованной прессы, идёт работа над созданием инфраструктуры для неаккредитованных журналистов в центральной части Сочи.
Заместитель Председателя Правительства выразил уверенность в том, что Олимпийские игры дали мощный стимул развитию телевизионных технологий. Игры в Сочи будут транслироваться в формате HD, кроме того в Сочи будут применены передовые технологии сверхвысокой чёткости.
От того как будут освещены все мероприятия, проводимые в рамках Олимпиады, будет зависеть восприятие самих Олимпийских игр и нашей страны в целом, отметил в беседе с журналистами Дмитрий Козак.
 
</text>
</document>