<document><title>Ольга Голодец провела заседание Совета при Правительстве России по вопросам попечительства в социальной сфере</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>

Совет при Правительстве по вопросам попечительства в социальной сфере
На заседании обсуждались итоги проверки диагнозов детей-сирот, проведённой Минтрудом, и защита прав инвалидов. Заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец сообщила, что по итогам проверки диагнозов детей в интернатах выявлено 983 некорректных диагноза. Методы лечения таких детей должны быть пересмотрены.
Кроме того, вице-премьер отметила общее снижение уровня инвалидности в стране. «Общее число инвалидов в России сократилось с 13,1 млн человек до 12,85 млн», – сказала Ольга Голодец. При этом она указала на рост детской инвалидности, который во многом связан с тем, что Россия перешла на новые стандарты живорождения, а рождение детей с экстремально низкой массой тела часто приводит к проблемам со здоровьем.
В ходе заседания Совета представители некоммерческих организаций поделились своим опытом сопровождения инвалидов в регионах и высказали конкретные предложения по этой проблематике. В частности, был заслушан доклад о положении детей-аутистов.
Ольга Голодец отметила необходимость более тесного сотрудничества министерств социального блока с некоммерческими организациями. В частности, взаимодействие Минздрава с благотворительными и общественными организациями, по её оценке, может быть существенно расширено. 
</text>
</document>