<document><title>Встреча с президентом Республики Татарстан Рустамом Миннихановым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Беседа с президентом Республики Татарстан Рустамом Миннихановым
Д.Медведев: Ну что, Рустам Нургалиевич, Универсиада завершается, по-моему, всё получилось очень хорошо. Надеюсь, что и завершающий день тоже будет удачным и для нашей сборной, и вообще для всех, кто участвует в Универсиаде.
Надо признаться, за последние годы очень большие изменения произошли в Казани, в республике. Универсиада – это ведь не только возможность, что называется, продемонстрировать товар лицом, показать, как выглядит Казань, какие изменения происходят, но и оставить это наследство Универсиады огромному количеству людей, которые будут в будущем пользоваться спортивными сооружениями, и не только спортивными сооружениями – дорогами, объектами инфраструктуры и вообще всем, что было создано в период работы над Универсиадой. Мне кажется, это очень благородная цель, и хотел бы, чтобы Вы несколько слов об этом сказали.
Дмитрий Медведев посетил Всемирную летнюю Универсиаду в Казани и присутствовал на церемонии закрытия игр
Р.Минниханов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Пять лет такой хорошей работы – и на самом деле мы видим результат. Самое главное – те медали, которые завоёвываются сборной нашей Российской Федерации. И мы видим тот город, ту республику, которая преобразилась за это время. Всё, что сделано, – это сделано для наших людей.
Мы показали самобытность нашей страны, мы показали мощь нашей страны. Мы сделали нашу столицу более комфортной.
Д.Медведев: 100%!
Р.Минниханов: Вы видите, какие дороги, развязки, метро…
Д.Медведев: Дороги – фантастические!
Р.Минниханов: …спортивные объекты, аэропорт. То есть сделано столько… Я думаю, может быть, лет 15 наших усилий для этого потребовалось бы. Это сделано благодаря поддержке руководства страны прежде всего, но и мы тоже... Всегда нужна идея, которая нас объединяет. Идея Универсиады объединила не только Татарстан – в 30 городах Российской Федерации огонь Универсиады прошёл. И везде это было воспринято как общий праздник.
Я очень благодарен Президенту нашей страны, Вам, Дмитрий Анатольевич, председателю оргкомитета Игорю Шувалову, Министру спорта нашему. Конечно, очень много было связано и с обеспечением безопасности. Дай Бог, чтобы всё завершилось. Все службы отработали – это большой экзамен для всех нас. Я думаю, что мы должны так же успешно выступить на зимней Олимпиаде, и будем всё делать для этого.
Д.Медведев: Рустам Нургалиевич, а я хотел бы ещё раз сказать, что, действительно, и Казань выглядит по-другому – это правда, и огромное количество наследия Универсиады будет использоваться людьми, которые живут в Татарстане, вообще нашими гражданами, но и отдельно хотел бы поблагодарить всех, кто помогал этому спортивному празднику. И жителям Казани сказать большое спасибо, всей республике, которая очень гостеприимно принимает своих гостей, спортсменов, туристов, и вообще всем, кто участвовал в создании этого спортивного праздника, включая волонтёров – их было огромное количество из разных уголков нашей страны. Это, правильно сказали, самое объединяющее мероприятие. Я очень рад, что у нас такие возможности теперь появились, и у нас это стало получаться.
<…>
***
Дмитрий Медведев посетил в Казани новую станцию метро «Авиастроительная»
17 июля 2013
17 июля 2013
17 июля 2013
Посещение станции метро «Авиастроительная»
Премьер прошёл через турникеты вестибюля, оснащённые специальным комплексом досмотра пассажиров.
На платформе глава Правительства ознакомился с интерактивной картой города и схемой подземки. Карта даёт возможность пассажирам проложить свой маршрут движения по городу до конкретной точки. Информацию можно прочитать на русском, татарском или английском языках.
Осмотрев станцию «Авиастроительная», Дмитрий Медведев на одном из поездов доехал в кабине машиниста до следующей станции «Северный вокзал».
Премьер также воспользовался в метро бесплатным Wi-Fi.
* * *
«Казанский метрополитен» был открыт 27 августа 2005 года во время празднования тысячелетия со дня основания города. Казанское метро считается самым безопасным в мире, а также одним из самых коротких. Протяжённость метрополитена – 15,8 км, общий пассажиропоток – около 73,5 тыс. человек в день.
В настоящее время казанское метро состоит из 10 станций: «Авиастроительная», «Северный вокзал», «Яшьлек», «Козья слобода», «Кремлёвская», «Площадь Тукая», «Суконная слобода», «Аметьево», «Горки», «Проспект Победы». Планируется строительство «Дубравной» – завершающей станции центральной ветки метро.
Новые станции метро – «Авиастроительная», «Северный вокзал», «Яшьлек» – открыты в преддверии Универсиады для обеспечения транспортных нужд города во время соревнований и построены с учётом потребностей людей с ограниченными возможностями.
</text>
</document>