<document><title>Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович дал поручения по вопросам экологической безопасности, природопользования и охраны окружающей среды</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>

1. Минприроды России (С.Е.Донскому), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минюсту России (А.В.Коновалову) совместно с экспертным сообществом:
- и с заинтересованными организациями провести публичные обсуждения проекта федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования нормирования в области охраны окружающей среды и введения мер экономического стимулирования хозяйствующих субъектов для внедрения наилучших технологий»;
- сформировать предложения о возможных мерах экономического стимулирования предприятий реального сектора экономики к переходу на наилучшие доступные технологии, внедрению ресурсосберегающих и природоохранных технологий;
- организовать проведение анализа предложений РСПП, представленных в рамках Экологической промышленной политики, по совершенствованию законодательства в сфере охраны окружающей среды, включая предложения по устранению проблем, выявленных в результате правоприменительной практики, и подготовке проекта Экологического кодекса Российской Федерации.
Срок – 1 октября 2013 года.
2. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минприроды России (С.Е.Донскому), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) и Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) совместно с общественными организациями и бизнес-сообществом подготовить предложения по нормативному закреплению требований и правил раскрытия информации о состоянии окружающей среды, о программах повышения её качества и отчётах об их исполнении, об оказываемом на неё воздействии со стороны хозяйствующих субъектов, в том числе в формате открытых данных, а также по порядку и структуре регулярно раскрываемой хозяйствующими субъектами информации об оказываемом ими воздействии на окружающую среду в разрезе федеральных, региональных и муниципальных уровней власти.
Срок – 1 ноября 2013 года.
3. Минюсту России (А.В.Коновалову) и Минприроды России (С.Е.Донскому) подготовить предложения о мерах по ужесточению административной и уголовной ответственности за несвоевременное и неполное предоставление информации о загрязнении окружающей среды, в том числе несанкционированном, и системе мер по её применению.
Срок – 1 сентября 2013 года.
4. Минприроды России (С.Е.Донскому), Росприроднадзору (В.В.Кириллову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Генеральной прокуратуре Российской Федерации (Ю.Я.Чайке) совместно с общественными организациями, бизнес-сообществом и Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации подготовить предложения о целесообразности административной приостановки хозяйственной деятельности предприятий по выявленным фактам экологических нарушений (с указанием закрытого перечня критериев), в том числе предусмотрев антикоррупционный механизм и механизм предотвращения создания условий недобросовестной конкуренции.
Срок – 15 октября 2013 года.
5. Минприроды России (С.Е.Донскому) и Минздраву России (В.И.Скворцовой) подготовить предложения по проведению на регулярной основе международной конференции с участием заинтересованных общественных объединений по проблемам влияния качества окружающей среды на здоровье населения.
Срок – 1 сентября 2013 года.
6. Роспотребнадзору (Г.Г.Онищенко), Минздраву России (В.И.Скворцовой) и Минприроды России (С.Е.Донскому) представить предложения по внедрению системы индикаторов оценки влияния окружающей среды на здоровье населения в Российской Федерации.
Срок – 1 октября 2013 года.
7. Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), МЧС России (В.А.Пучкову) и Минприроды России (С.Е.Донскому) совместно с правительством Иркутской области провести анализ рисков и возможных последствий, связанных со сходом селевых потоков и разрушением хранилищ загрязняющих веществ в районе ОАО «Байкальский ЦБК».
Провести оценку технического состояния противоселевых и берегоукрепляющих сооружений в районе ОАО «Байкальский ЦБК».
Подготовить предложения по проведению противоселевых мероприятий в районе ОАО «Байкальский ЦБК».
Срок – 1 октября 2013 года.
8. Минприроды России (С.Е.Донскому) совместно с общественными организациями, бизнес-сообществом и Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации проработать возможные механизмы придания правового статуса перечню наиболее загрязнённых в результате прошлой хозяйственной деятельности территорий Российской Федерации, в том числе населённых пунктов, с учётом разделения территорий на федеральный и региональный (включая муниципальный) уровни на основе прав собственности земель. Совместно с субъектами Российской Федерации и заинтересованными организациями сформировать проект указанного перечня и порядок организации работ по очистке таких территорий.
Срок – 1 декабря 2013 года.
9. Минприроды России (С.Е.Донскому) и Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) с учётом обобщения лучших региональных практик подготовить методические рекомендации субъектам Российской Федерации в части экологического регулирования, мер по мониторингу и контролю загрязнения окружающей среды и сбора обратной связи от населения.
Разработать концепцию и план реализации комплексной государственной программы продвижения экологического образа жизни населения Российской Федерации.
Срок – 1 октября 2013 года.
10. Минюсту России (А.В.Коновалову) и Минприроды России (С.Е.Донскому) подготовить предложения о целесообразности создания института общественных инспекторов по охране окружающей среды.
Срок – 1 сентября 2013 года.
11. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минприроды России (С.Е.Донскому) представить предложения по соразмерности расходования бюджетных средств и объёма собираемой платы за негативное воздействие на окружающую среду, а также штрафов за административные правонарушения в области охраны окружающей среды и природопользования, в том числе с использованием механизмов создания внебюджетных экологических фондов и выделения бюджетных средств по специальной статье на охрану окружающей среды, предусмотрев создание комплекса мер стимулирования сборов указанных платежей на региональном и муниципальном уровнях.
Срок – 1 октября 2013 года.
12. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минприроды России (С.Е.Донскому) и Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) рассмотреть целесообразность переноса на более ранний срок ряда мероприятий, заложенных на 2015–2016 годы в рамках федеральной целевой программы «Охрана озера Байкал и социально-экономическое развитие Байкальской природной территории на 2012–2020 годы».
Срок – 1 сентября 2013 года.
13. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), ФАС России (И.Ю.Артемьеву), Минприроды России (С.Е.Донскому) и Министру Российской Федерации М.А.Абызову совместно с неправительственными организациями и заинтересованными бизнес-сообществами подготовить предложение по обеспечению учёта экологических характеристик и требований при размещении государственного заказа, в том числе предоставлении преимуществ поставщикам товаров и услуг, имеющих сертификаты соответствия международным экологическим нормам.
Срок – 15 августа 2013 года.
14. Министру Российской Федерации М.А.Абызову совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти обеспечить общественное обсуждение и экспертное сопровождение исполнения пунктов настоящего поручения.
</text>
</document>