<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
<tag>Сергей Эдуардович Приходько</tag>
</tags>
<text>
Совещание с вице-премьерами: о мерах по локализации очагов вируса африканской чумы свиней и предотвращению его распространения; о размещении в сети Интернет общедоступной информации о деятельности государственных органов; о предоставлении госслужащими и работниками организаций, выполняющих государственные задачи, сведений о доходах, расходах, имуществе и имущественных обязательствах.
Стенограмма:

Начало совещания с вице-премьерами
22 июля 2013 года
Д.Медведев: Уважаемые коллеги! Давайте начнём разговор с сельского хозяйства. Во-первых, сейчас особая пора, а во-вторых, есть проблема, которая затрагивает сейчас не только интересы тех, кто занимается растениеводством, но и животноводов, и, конечно, касается потребителей сельхозпродукции.
По состоянию на июль, на середину июля, в нашей стране зафиксировано 55 очагов африканской чумы свиней. Это серьёзное заболевание. Ситуация остаётся достаточно напряжённой, в том числе в аграрных регионах, и сопровождается очень сложными процессами в области животноводства.
71Kb
Я напомню, что мы за последние годы сделали целый ряд успехов, включая развитие свиноводства и обеспечение потребности собственного рынка. Строим уже даже планы по поставкам на экспорт свинины, чего раньше никогда не было, потому что мы всегда были импортозависимой страной – и в советский период, и в постсоветский. И конечно, доверие потребителей является ключевым условием для сохранения наших конкурентных позиций.
Тем не менее ситуация, действительно, непростая. Я знаю, что Аркадий Владимирович Дворкович проводил совещание по проблеме африканской чумы свиней, некоторым другим заболеваниям. Давайте обсудим, какие меры принимаются для локализации очагов заболевания, с тем чтобы воспрепятствовать дальнейшему распространению вируса, а он, по сути, приводит к поголовному уничтожению всего того, что производится, и всего стада. Требуется ли ужесточение ветеринарных требований, есть ли (об этом часто говорят, я даже публикации видел) необходимость заниматься централизацией полномочий по осуществлению государственного ветеринарного надзора? Давайте с этого начнём. Пожалуйста.
Д.Медведев: «По состоянию на июль, на середину июля, в нашей стране зафиксировано 55 очагов африканской чумы свиней. Это серьёзное заболевание. Ситуация остаётся достаточно напряжённой, в том числе в аграрных регионах, и сопровождается очень сложными процессами в области животноводства».
А.Дворкович: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! В этом году было проведено два селекторных совещания с регионами по теме распространения опасных болезней животных, прежде всего АЧС. Второе, в этом году выявлено достаточно много очагов заболеваний ящуром. Это в основном Сибирь и Дальний Восток и Северо-Кавказский округ.
22 июля 2013
22 июля 2013
22 июля 2013
22 июля 2013
Совещание с вице-премьерами
В Минсельхозе действует постоянная комиссия, которая занимается этим вопросом. Тем не менее практика работы в этом году показала, что действия региональных властей, местных властей оказываются неэффективными и недостаточно скоординированными. У хозяйств совместно с руководителями местных органов самоуправления, а зачастую и отдельными должностными лицами регионов есть стимулы скрывать на первоначальном этапе факты возникновения очагов заболеваний.
Д.Медведев: Что за стимулы?
А.Дворкович: Стимул – продать продукцию и отсрочить тот момент, когда нужно будет уничтожить.
Д.Медведев: Скорее не стимулы, а мотив.
А.Дворкович: Мотив, да. Это приводит к тяжёлым последствиям, фактически к распространению этих заболеваний на большие ареалы поражения, в дальнейшем – к гораздо более сложным действиям по ликвидации последствий таких заболеваний. В связи с этим уже в ходе весенней сессии принят закон, ужесточающий наказания за такого рода нарушения, прежде всего административные наказания. Что касается уголовной ответственности, то она существует, но применяется крайне редко, фактически не применяется, если говорить прямым текстом, поскольку в регионах, региональных судах также, видимо, есть давление по поводу избежания ответственности соответствующими должностными лицами. Они не привлекаются просто к ответственности за соответствующие действия.
Д.Медведев: Имеются в виду должностные лица хозяйств или должностные лица органов управления?
А.Дворкович: И те и другие, и это приводит к безответственности на всех уровнях. Предлагается следующий набор мер. Первое – в период карантинов вводить централизованное управление соответствующими действиями.
Д.Медведев: Какое?
А.Дворкович: С федерального уровня организовывать работу по обеспечению действия карантина и ликвидации последствий. Фактически не давать возможности регионам делать отсрочку во введении карантинных мероприятий, применять меры прямого воздействия с федерального уровня в первоначальный момент.
А.Дворкович: «Предлагается ввести запрет на разведение и содержание свиней в организациях всех форм собственности, не соблюдающих меры биологической защиты».
Второе – привести места уничтожения биологических отходов в соответствие с требованиями ветеринарного законодательства и экологической безопасности. Для этого в программе определённые средства есть, и мы при необходимости перераспределим средства с других направлений, иначе поддержка животноводства просто не имеет смысла, мы будем тратить деньги и потом уничтожать скот. Лучше сразу перераспределить средства с отдельных направлений поддержки свиноводства, тем не менее обеспечить полностью проведение всех необходимых мероприятий, в том числе и вакцинирование животных в тех регионах, где средств не хватает – об этом говорили, в частности, регионы Дальнего Востока, где хронический дефицит финансирования на эти цели.
Третье. Предлагается ввести запрет на разведение и содержание свиней в организациях всех форм собственности, не соблюдающих меры биологической защиты (фактически это личные подсобные хозяйства и небольшие хозяйства). Для этого потребуется замещение соответствующих рабочих мест новыми рабочими местами, поддержка других видов деятельности в этих хозяйствах, то есть разведение иных видов скота либо поддержка растениеводства. Такие меры уже в ряде регионов принимаются, но процесс идёт медленно и не соответствует темпам распространения заболевания. По общему мнению, это нужно делать в кратчайшие сроки.
И, наконец, необходимо внедрить систему прослеживания движения животных и животноводческой продукции по территории страны и при экспорте.
Д.Медведев: Кстати, на это нужно обратить внимание. Я, когда в Челябинске был, говорил с коллегами. У них возникло почему-то такое ощущение, что до них вирус АЧС не доберётся. Я говорю: «Есть такая проблема», они говорят: «Мы очень далеко». Боюсь, что это иллюзия, его могут притащить через живую продукцию или как-то иначе.
А.Дворкович: Легко может добраться. В частности, есть риски в системе, где работают иные органы власти, где есть военная служба, у них есть своя система контроля...
Д.Медведев: …и свои поставки.
А.Дворкович: И свои поставки. Иногда там такие случаи возникают. Пока они не послужили источником распространения вируса на другие регионы, тем не менее через эту систему…
Д.Медведев: Потом есть дикие животные, у которых, естественно, ареал обитания подвижный, и это может переходить от одного животного к другому.
А.Дворкович: Это действительно последняя составляющая – дикие кабаны. Прежде всего мы договорились о том, что меры по их забою будут распространены на заповедники и заказники, которые находятся в соответствующих регионах либо в близлежащих регионах.
Совещание с вице-премьерами
Д.Медведев: Понятно. Последнее, о чём я вас спрашивал в отношении централизации полномочий по государственному ветеринарному надзору: ещё что-то нужно сделать, кроме прямого управления карантинными мерами, о которых вы сказали, и требуется ли законодательство менять?
А.Дворкович: У нас нет сомнений по первой части – по прямому управлению в рамках карантинных мер. Что касается в целом централизации ветеринарной службы, здесь есть разные точки зрения. И законопроект о ветеринарии внесён сегодня в Правительство Минсельхозом, согласованный с большинством органов власти. И как раз сейчас Правительство может принять или не принять это решение при подготовке к рассмотрению законопроекта на заседании Правительства.
Д.Медведев: Давайте это обсудим, но безотлагательные меры нужно принять и поддержать при помощи подзаконных актов, с тем чтобы не ожидать начала новой сессии, принятия закона и так далее. Всё, что можно сделать на правительственном уровне, должно быть сделано.
А.Дворкович: Сделаем.
Д.Медведев: Последнее замечание по поводу личных подсобных хозяйств. Это всегда очень чувствительная тема. Понятно, что очень часто, к сожалению, источник распространения заразы находится именно там. Понятно, что там трудится большое количество людей, и если меры какие-то и осуществлять, то только, как вы сказали, с замещением одного вида бизнеса на другой, то есть с замещением либо другим видом животноводства, либо какими-то растениеводческими проектами, просто чтобы люди понимали, чем они будут дальше заниматься. Хотя объективности ради надо признать, что во всём мире, конечно, такими делами, как содержание и производство свиней, занимаются крупные хозяйства, именно в силу того, что есть очень опасные заболевания, которые создают проблемы для животноводства в целом. Хорошо. Контролируйте и докладывайте мне регулярно.
Теперь в отношении госуправления в целом. Мы занимаемся раскрытием различных данных, информации, включая не просто доступ к сведениям, но и возможность использовать специально подготовленные приложения, сервисы. Тема эта перспективная, она в общем популярна среди людей. Это, кстати, придаёт и нашей IT-индустрии дополнительную динамику, что неплохо. Мы обсуждали, кстати, недавно «дорожную карту» по развитию соответствующей отрасли. Поэтому мне кажется, что очень важно, чтобы общественный контроль распространялся и на такие чувствительные сферы, как образование, здравоохранение, жилищно-коммунальный сектор, тем более что Правительство должно обеспечить доступность в Интернете открытых данных, содержащих информацию о системах органов государственной власти. Эта работа ведётся, этим занимаются Правительство и Аппарат Правительства.
О представлении руководящими работниками организаций, созданных для выполнения задач, поставленных перед Правительством России, сведений о доходах, расходах, имуществе и обязательствах имущественного характера
При этом ещё одну тему хочу затронуть. Сегодня у нас государственные служащие ежегодно предоставляют сведения о своих доходах, теперь о расходах, об имуществе. Я считаю, что мы правильно когда-то это направление выбрали. Этот курс должен проводиться и дальше. Это касается государственных служащих, их ближайших родственников, членов семей. Граждане и общественные организации могут проконтролировать и соответствие доходам тех трат, которые осуществляются. Тем не менее я считаю, что подобные стандарты должны применяться и по отношению к другим структурам, которые занимаются решением приоритетных государственных задач. Я подписал соответствующее постановление Правительства, оно определяет 29 государственных компаний и корпораций, бюджетных учреждений, унитарных предприятий и фондов, на которые распространяются соответствующие требования, аналогичные требованиям, которые относятся к государственным служащим, потому что, по сути дела, они действуют в близких или соразмерных условиях.
Об этих двух темах – Сергей Эдуардович (С.Приходько), пожалуйста, как Руководитель Аппарата Правительства.
О перечнях общедоступной информации, размещаемой в сети Интернет в форме открытых данных
Об использовании федеральной государственной информационной системы идентификации и аутентификации для предоставления госуслуг в электронной форме
Об обеспечении доступа к общедоступной информации о деятельности государственных органов и органов местного самоуправления в сети Интернет в форме открытых данных
С.Приходько: Во-первых, что касается открытости. Я хотел бы начать с главного: до недавнего времени нормативно-правовая база как таковая для размещения государственными органами и органами местного самоуправления информации о своей деятельности в сети Интернет в форме открытых данных отсутствовала. Правительством совместно с депутатами Государственной Думы были разработаны необходимые поправки в два федеральных закона – в закон «Об информации, информационных технологиях и о защите информации», а также в закон «Об обеспечении доступа к информации о деятельности государственных органов и органов местного самоуправления». Эти изменения вступили в силу с 1 июля сего года. Чтобы эти изменения заработали в полную силу, нами были подготовлены, оперативно разработаны и представлены Вам на утверждение два проекта постановления и распоряжения Председателя Правительства, которыми утверждаются конкретные правила размещения информации государственными органами власти в форме открытых данных, периодичность размещения, а также сроки её обновления и иные требования.
Министерством связи и массовых коммуникаций утверждены технические требования к размещению информации в форме открытых данных, а Министерство экономического развития обеспечивает ведение в сети Интернет сводного реестра открытых данных, размещаемого всеми другими органами федеральной исполнительной власти.
Совещание с вице-премьерами
На середину июля уже 45 федеральных органов исполнительной власти создали раздел «Открытые данные» на своих официальных сайтах. Государственные органы власти и органы местного самоуправления в сети Интернет разместили более 800 наборов открытых данных. Это, Дмитрий Анатольевич, примерно на треть больше того, что мы в своих рабочих планах по разворачиванию такой работы планировали ранее.
Очень важно, что были проведены специальные обучающие семинары для сотрудников всех органов госвласти, которые ответственны за соответствующую работу. Созданы условия для дальнейшей постоянной публикации открытых данных, содержащихся в информационных системах органов государственной власти и органов местного самоуправления. Вся эта работа призвана дать органам государственной власти дополнительные возможности для коммуникации между собой. Мы рассчитываем, что будут сокращены соответствующие бюджетные расходы на разработку общественно полезных серверов, что удастся расширить информационную базу для анализа и её использование не только бизнес-структурами, но и научно-исследовательскими организациями, учебными заведениями и гражданами в собственных интересах. Это также, мы рассчитываем, позволит поддержать бизнес, индустрию управления знаниями и, конечно, повысит прозрачность и подотчётность органов государственной власти, укрепит доверие граждан.
Что касается второй темы, которую Вы затронули. Совершенно верно, в распоряжении, которое Вы подписали, содержится перечень 29 организаций, в их числе, например, госкорпорация по строительству олимпийских объектов и развитию Сочи как горно-климатического курорта, Фонд содействия реформированию ЖКХ, ОАО «РЖД», Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов, Высшая школа экономики, «Росатом», ИТАР-ТАСС и многие другие. Теперь в соответствии с этим распоряжением руководители всех этих организаций, их заместители, главные бухгалтера обязаны ежегодно представлять данные о своих доходах, расходах, имуществе и обязательствах имущественного характера, соответственно такие же данные и о своих супругах и несовершеннолетних детях.
Хотел бы отметить, что эта работа нами проводится во исполнение Указа Президента Российской Федерации №309. Конечно, мы в текущей работе особое внимание уделим проверке достоверности и полноты предоставленных данных. Эта работа у нас будет носить системный характер.
Д.Медведев: Хорошо. Ещё раз хотел бы сказать, что это важно, с учётом того, что действия этих акционерных обществ, этих некоммерческих организаций в целом ряде случаев в значительной степени подходят под критерии, которые использованы в отношении государственных служащих, и должны оцениваться практически с тех же самых позиций. Именно с этим и связано распространение на них требований антикоррупционного законодательства и законодательства о государственной отчётности. Так что эта информация будет публиковаться и, безусловно, будет представлять определённый интерес для всех неравнодушных граждан.
С.Приходько: Будем строить соответствующим образом нашу работу.
Д.Медведев: Хорошо, спасибо.
<…>  
СПИСОК 
участников совещания  
 
 
22 июля 2013 г. 
Дом Правительства 
Российской Федерации 
 
 
1.  ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
2.  ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
3.  ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
4.  ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
5.  КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>