<document><title>Встреча с кубинскими школьниками - победителями детских конкурсов «Я рисую Россию» и «Я читаю Россию»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

22 июля 2013
22 июля 2013
22 июля 2013
22 июля 2013
Встреча с кубинскими школьниками - победителями детских конкурсов «Я рисую Россию» и «Я читаю Россию»
Дмитрий Медведев принял в Доме Правительства делегацию кубинских школьников, которых пригласил в Россию во время своей поездки в Гавану в феврале 2013 года.
Стенограмма начала встречи:
Д.Медведев: Господин посол! Ребята! Я очень рад вас видеть. Вспоминаю, как был в Гаване на книжной ярмарке, это было в феврале этого года. И там так получилось, что родилась идея вас позвать в Россию – в Москву, в некоторые другие наши места. И вот вы здесь. Нравится? 
Реплики: Si! (Да!)
К встрече с кубинскими школьниками - победителями детских конкурсов «Я рисую Россию» и «Я читаю Россию»
Д.Медведев: Вы тогда так хорошо выступали, там была такая особая атмосфера, что я не мог вас не пригласить и не показать нашу страну – огромную и очень интересную, к тому же дружественную Кубе.
Наши страны связывают очень дружеские отношения с момента возникновения Кубы как независимого современного государства. В нашей стране учится очень много студентов – и училось очень много студентов – из вашей страны, но важно, чтобы и школьники приезжали.
90Kb
В России есть, что посмотреть. Вы уже несколько дней у нас, вы сейчас в Москве – это столица, потом поедете в такое чудесное место, как лагерь «Орлёнок» – раньше он назывался пионерский.  Надеюсь, вам там понравится. Там море, может быть, оно не такое тёплое, как ваше, но тем не менее всё равно хорошее. Там много ребят, я надеюсь, что вы там найдёте новых друзей, и этот первый визит в Россию для вас будет очень запоминающимся. Может быть, кто-то из вас потом приедет учиться в Российскую Федерацию, уже в университет. Для нас это очень важно, это тот капитал, который закладывается в будущее, в основу наших отношений – между Россией и Кубой.
Наконец, я просто надеюсь, что вам удастся здесь хорошо отдохнуть.
Когда я был таким же, как вы, у меня тоже был пионерский галстук, но у меня, к сожалению, не было возможности посетить Кубу – наверное, мне повезло меньше, чем вам.
А здесь я работаю, здесь работает ещё много разных людей – это Правительство Российской Федерации, здесь принимаются очень серьёзные решения, в том числе касающиеся наших отношений.
Мне было бы очень интересно, если бы вы мне рассказали о том, какие у вас впечатления от Москвы, что вам запомнилось, что показалось интересным. Всё.
Реплика (как переведено): Мне больше всего понравились архитектура и парки Москвы.
Д.Медведев: Сейчас холодно, в июле должна быть другая температура. В ближайшее время потеплеет – это несомненно, – а когда вы поедете на Чёрное море, там будет нормальная погода.
А что из архитектуры тебе понравилось?
Ответ: Нас впечатлила Красная площадь, храм Василия Блаженного и храм Христа Спасителя.
Д.Медведев: А вы внутри были или снаружи?
Ответ: Снаружи, но нам очень понравилось.
Встреча с кубинскими школьниками - победителями детских конкурсов «Я рисую Россию» и «Я читаю Россию»
Д.Медведев: Москва – очень большой город, в Москве вместе с пригородами проживают больше 12 млн человек. А вместе с приезжими, может быть, все 15 млн.
Реплика: А мне понравились все места, которые мы посетили. И очень понравился цирк. Мы вчера были в цирке.
Д.Медведев: А, были в цирке! Но там, надеюсь, были внутри, а не снаружи? На представлении были, да?
Ответ: На представлении.
Д.Медведев: Это на самом деле интересно, и наша цирковая школа – очень сильная. А что тебе понравилось в цирке больше всего?
Ответ: Элефанты (Слоны).
Д.Медведев: Элефанты, понятно. Кому же не нравятся элефанты?!
Реплика: Мы хотели очень поблагодарить Вас за это потрясающее приглашение, которое как сон, который стал реальностью.
Д.Медведев: Я на самом деле очень рад, что вы приехали, потому что это всё-таки вопрос организации путешествия: вы далеко живёте. Я надеюсь, что вы полюбите Россию и будете к нам приезжать, когда станете взрослыми.
Реплика: Мы тоже надеемся.
<… >СПИСОК 
участников встречи  
с кубинскими школьниками - победителями детских конкурсов  
«Я рисую Россию» и «Я читаю Россию»  
 
22 июля 2013 г. 
Дом Правительства  
Российской Федерации 
 
С кубинской стороны: 
 
1.  Далила 
АЛЬФАРО СОТО 
 
- ученица 7-го класса школы Гильермо Томас, 
29.08.2001 г.р. 
2.  Дебора 
МАССО САМБРАНО 
 
- ученица 8-го класса школы Гильермо Томас, 
17.05.2000 г.р. 
3.  Хулио Эрнесто 
ОТЕРО ТЕХЕДА 
 
- ученик 7-го класса школы Рамон Лопес Пенья, 
26.06.2001 г.р. 
 
4.  Карла де ла Каридад 
САНТАНА РОДРИГЕС 
 
- ученица 9-го класса школы Мануэль Пинейро, 
18.02.1999 г.р. 
5.  Дарленис Яра 
ХЕЛИКА ПОНСЬЯНО 
 
- ученица 7-го класса школы Рамон Лопес Пенья, 
22.09.2001 г.р. 
6.  Габриэла 
ЭРНАНДЕС ИБАНИСЕЛЬ 
 
- ученица 7-го класса школы Гильермо Томас, 
08.03.2001 г.р. 
7.  Надя 
РЕЙЕС КАРРАСКО 
 
- учитель музыки школы Гильермо Томас 
*    *    * 
 
8. Эмилио 
ЛОСАДА ГАРСИЯ 
- Чрезвычайный и Полномочный Посол 
Республики Куба в Российской Федерации 
 
9. ИЦКОВИЧ 
Софья Дмитриевна 
 
- переводчик 
 
 
 
 
 
 
 2 
С российской стороны: 
 
1.  СЕСЛАВИНСКИЙ 
Михаил Вадимович 
- руководитель Федерального агентства  
по печати и массовым коммуникациям 
 
2.  ДЕМЕНТЬЕВА 
Надежда Алексеевна 
 
- переводчик 
 

</text>
</document>