<document><title>Открытие нового металлургического завода «НЛМК-Калуга»</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
«Это, конечно, абсолютно современное производство, высокотехнологичное, что особенно важно для металлургического комбината, чистое, – наверное, самое чистое в нашей стране».

Посещение нового завода ООО «НЛМК-Калуга» по производству стали и сортового проката строительного назначения
23 июля 2013 года
Дмитрий Медведев принял участие в торжественной церемонии открытия в Калужской области нового завода ООО «НЛМК-Калуга» по производству стали и сортового проката строительного назначения.
Перед торжественной церемонией премьер ознакомился с образцами продукции нового завода и осмотрел макеты предприятия. Главе Правительства показали все цепочки производства, в том числе процесс обработки металла.
Новый завод позволит обеспечить качественной металлопродукцией рынок центрального региона России, на который приходится более трети потребления сортового проката. Сталеплавильные мощности нового завода составляют 1,5 млн т в год, прокатные – 900 тыс. т в год (с возможностью расширения до 1,5 млн т). Общий объём инвестиций в проект составил более 38 млрд рублей.
23 июля 2013
23 июля 2013
23 июля 2013
23 июля 2013
23 июля 2013
23 июля 2013
Осмотр макета нового завода ООО «НЛМК-Калуга» по производству стали и сортового проката строительного назначения
Новейшие технологии позволяют создавать широкую линейку продукции самого высокого качества, а близость к потребителю делает её максимально конкурентоспособной. В 2013 году планируется произвести 350 тыс. т сортового проката.
Технологические решения, применяемые на «НЛМК-Калуга», обеспечивают высокий уровень энергоэффективности и экологичности. В частности, современные пылегазоочистные системы будут улавливать не менее 99% выбросов в атмосферу, а замкнутый цикл водооборота полностью исключит сброс промышленных стоков в водные объекты.
Посещение метуллургического комбината в Челябинске, 16 июля 2013
Посещение металлургического комбината в Новокузнецке, 1 апреля 2013
В ходе осмотра завода Дмитрий Медведев побеседовал с работниками предприятия, а также понаблюдал за резкой стальных заготовок.
После посещения завода премьер с вертолёта осмотрел территорию индустриального парка «Ворсино», где расположено предприятие.
* * *
Выступление Дмитрия Медведева на церемонии открытия:
Торжественная церемония открытия нового завода ООО «НЛМК-Калуга» по производству стали и сортового проката строительного назначения
Добрый день, дорогие друзья!
Во-первых, поздравляю вас с прошедшим профессиональным праздником. Церемония открытия нового завода «НЛМК-Калуга» – это, по сути, продолжение профессионального праздника.
Я впечатлён тем, что здесь увидел. Это, конечно, абсолютно современное производство, высокотехнологичное, что особенно важно для металлургического комбината, чистое, – наверное, самое чистое в нашей стране. Конечно, я очень рад, что за последние годы появляются вот такие новые предприятия, которые создают и новые рабочие места. Только на самом заводе работают 1250 человек – это новые высокоэффективные рабочие места, которые, надеюсь, будут достойным образом оплачиваться, и порядка 600 мест – в обслуживающих предприятиях, что, конечно, для Калужской области очень важно.
Посещение МФЦ в Малоярославце
Я знаю, что коллектив представляют люди, приехавшие из разных регионов, специалисты высокой категории – и те, кто здесь учился, и те, кто приехал с Урала, из других частей нашей страны. Я надеюсь, что здесь у вас будет новый и хороший дом, тем более что социальный пакет, который сегодня реализуется на предприятии, достаточно серьёзный и включает в себя и новое современное жильё.
Поручения по итогам совещания о развитии черной металлургии
Я ещё раз сердечно вас поздравляю с этим прекрасным событием. Надеюсь на то, что работа здесь у вас будет интересной, выгодной и соответствующей самым высоким стандартам. В добрый путь! Ещё раз всех с профессиональным праздником – с Днём металлурга!
Глава Правительства расписался в Книге почётных гостей нового предприятия.
Д.Медведев: Дорогие друзья, ещё раз всех поздравляю! Вот – написал, что желаю всем, кто работает на новом предприятии, больших успехов! Желаю вам здоровья, вам и вашим близким, а заводу желаю процветания. Ещё раз – в добрый путь!
</text>
</document>