<document><title>Дмитрий Медведев посетил многофункциональный центр предоставления государственных и муниципальных услуг в городе Малоярославце</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
К концу 2015 года в регионе будет создано 30 многофункциональных центров.
Посещение многофункционального центра предоставления государственных и муниципальных услуг
Премьеру рассказали о системе организации оказания услуг населению в МФЦ, которая в последнее время была заметно улучшена: если в 2012 году здесь было рассмотрено более 83 тыс. обращений, то только за первые полгода 2013 года – уже свыше 72 тыс. обращений.
В ходе общения с посетителями центра глава Правительства сообщил, что подписал распоряжение о выделении регионам 6 млрд рублей для создания многофункциональных центров по оказанию государственных и муниципальных услуг.
Посещение МФЦ в Якутии, 2 апреля 2013
Посещение МФЦ «Лефортово», 18 января 2013
Глава Правительства поручил сопровождавшему его Министру экономического развития Алексею Улюкаеву совместно с региональными властями проанализировать возможность создания небольших многофункциональных центров на три-четыре окна и сформулировать критерии для таких центров в зависимости от численности населения в том или ином районе и количества обращений.
* * *
Открытие нового завода ООО «НЛМК-Калуга»
Всего в МФЦ Калужской области предоставляется 180 услуг различных органов власти – МВД, ФНС, ФМС, ФАС, Пенсионного фонда, Фонда социального страхования, Росреестра и других.
Согласно планам, к концу 2015 года в регионе будет создано 30 многофункциональных центров, что позволит охватить государственными и муниципальными услугами по принципу одного окна 93% населения региона.
23 июля 2013
23 июля 2013
Возложение цветов к мемориалу Отечественной войны 1812 года
* * *

В ходе рабочей поездки в Калужскую область Дмитрий Медведев возложил цветы к мемориалу Отечественной войны 1812 года в Малоярославце.

* * *
Рабочая встреча с губернатором Калужской области Анатолием Артамоновым
Стенограмма начала встречи:
Рабочая встреча с губернатором Калужской области Анатолием Артамоновым
Д.Медведев: Анатолий Дмитриевич, мы с вами сейчас принимали участие в хорошем мероприятии, потому что пуск нового завода – это всегда хорошо, тем более если этот завод современный, создаёт большое количество новых рабочих мест, создан по высочайшим экологическим стандартам и позволяет загрузить наши строительные предприятия, давая им возможность получать арматуру и другие металлические изделия прямо, что называется, на месте событий. Потом мы с вами с вертолёта осмотрели парк. Как он называется правильно?
А.Артамонов: Индустриальный парк «Ворсино», в составе его мультимодальный логистический комплекс Freight Village Kaluga.
Д.Медведев: Производит впечатление, потому что там большая плотность новых промышленных предприятий, также современных, хорошо сделанных, с хорошей логистикой. Общее количество рабочих мест какое там и вообще что это области даст?
А.Артамонов: Дмитрий Анатольевич, мы действительно открыли этот завод, он является составной частью одного из индустриальных парков Калужской области. Их всего на сегодняшний день девять, но из крупных это самый первый парк, он почти 2 тыс. га занимает (1,8 га), и там уже 30 предприятий-резидентов, из них более 20 уже – те, которые реально построены или открываются в ближайшее время. Сейчас там уже 4 тыс. рабочих мест, в перспективе с реализацией всех этих проектов будет 20 тыс. рабочих мест.
Парк очень удобно расположен: там две федеральные автомобильные трассы, железная дорога и, что очень важно, рядом аэропорт Ермолино, который мы видим составной частью мультимодального логистического комплекса, который мы там создаём, и уже осенью он начнёт работать, первая очередь Freight Village Kaluga. Мы хотим перехватить ту часть грузопотока, которая идёт на Москву с юго-запада…
Д.Медведев: Жёстко: перехватить часть грузопотока.
А.Артамонов: Хотим разгрузить Москву…
Д.Медведев: Это другое дело.
А.Артамонов: Что там греха таить, на этом мы заработаем, это будет хороший налогоплательщик.
Д.Медведев: Это не зазорно, тем более что Москва, конечно, перегружена.
А.Артамонов: Я хотел бы попросить Вас, Дмитрий Анатольевич, в какой-то степени нас поддержать в этом, особенно в том, что касается аэропорта Ермолино, который сегодня, на мой взгляд, очень перспективный с точки зрения разгрузки перенапряжённых аэропортов Москвы, и он как раз может и большую часть грузопотока тоже взять.
Д.Медведев: Мы с Вами  эту тему уже обсуждали. В целом отношение к этой идее благоприятное, надо просто её двигать и искать источники финансирования, как это и бывает в подобных темах, и создавать возможности для доставки людей на соответствующие места.
А.Артамонов: Частно-государственное партнёрство там уже организовано, и оно может быть буквально в ближайший год успешно осуществлено.
Д.Медведев: Нужно подумать, всё-таки какая будет способность по пассажиропотоку, какое количество грузов будет доставляться в этот транспортный узел, и в зависимости от этого принять окончательное решение по размеру взлётно-посадочной полосы и другим возможностям…
А.Артамонов: … или количеству полос.
Д.Медведев: Да, или количеству полос. Просто чтобы изначально запроектировать правильные мощности этого транспортного узла.
<…>
</text>
</document>