<document><title>Рабочее совещание о работе Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
«Очень важно, что РТК сыграла свою роль в консолидации позиций государства, бизнеса и профессиональных союзов, по сути, стала механизмом социального партнёрства».
Вступительное слово Д.Медведева:
Рабочее совещание о работе Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений
У нас хороший повод немножко поговорить об итогах работы Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений. Она действует уже свыше 20 лет (была создана ещё в 1992 году) и, не скрою, в самые сложные периоды очень многое делала для того, чтобы ситуация стала менее напряжённой, принимая решения по самым важным и чувствительным для наших людей темам – рынку труда, в тот период, когда он только складывался, укреплению социальных и трудовых прав граждан, вопросам заработной платы.
Конечно, очень важно, что РТК сыграла свою роль в консолидации позиций государства, бизнеса и профессиональных союзов, по сути, стала механизмом социального партнёрства. Я считаю, нам важно этот подход сохранять и на будущее, тем более что впереди масса самых разных вопросов, большая работа. Речь идёт и о той деятельности, которой мы сегодня все занимаемся: повышение заработной платы работников бюджетной сферы; создание большого количества современных рабочих мест; трудный, но важный вопрос пенсионной реформы. Я надеюсь, что представители Трёхсторонней комиссии примут участие и в разработке профессиональных стандартов и укреплении механизмов социальной защиты наших граждан, которые работают.
Давайте обсудим те основные, наиболее острые вопросы, которые сейчас на площадке Российской трёхсторонней комиссии обсуждаются, и поговорим о планах, о том, что могло бы Правительство со своей стороны сделать, чтобы эти планы быстрее реализовывались. Я знаю, что уже завтра на заседании РТК будут обсуждаться законопроекты, которые должны изменить подходы к оценке условий труда, в том числе по профессиональным заболеваниям, травматизму. Давайте поговорим и об этих темах.
<…>
</text>
</document>