<document><title>Аркадий Дворкович совершил рабочую поездку в Белоруссию</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

В рамках визита Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович в сопровождении Первого заместителя премьер-министра Белоруссии Владимира Семашко посетил производственное объединение «Гомсельмаш», расположенное в городе Гомеле. Аркадий Дворкович осмотрел выставочный центр ПО, где были представлены самоходные сельскохозяйственные комбайны, а также главный конвейерный цех и центральное конструкторское бюро. Президент Российской ассоциации производителей сельскохозяйственной техники и оборудования для АПК «Росагромаш», совладелец ОАО «Ростсельмаш» Константин Бабкин, входивший в состав российской делегации, проявил заинтересованность в сотрудничестве с белорусской компанией.
Также вице-премьер посетил ОАО «Гродно Азот», занимающийся переработкой газового сырья и производством азотных удобрений. Здесь состоялись переговоры с руководством о перспективе взаимодействия акционерного общества и российских компаний.
В Минске Аркадий Дворкович побывал на ОАО «МАЗ», где осмотрел модельный ряд, который производится на заводе, и посетил главный конвейер.
На переговорах российский вице-премьер и премьер-министр Белоруссии Михаил Мясникович обсудили перспективы сотрудничества предприятий двух стран. «Считаем, что у нас огромный потенциал в промышленной кооперации», – заявил по итогам встречи Аркадий Дворкович. Он отметил, что на встрече обсуждались возможности сотрудничества ПО «Гомсельмаш» и ОАО «Ростсельмаш», ОАО «МАЗ» и ОАО «КАМАЗ». Также в Гродно обсуждалась возможность взаимодействия ОАО «Гродно-Азот» и ОАО «МХК «ЕвроХим»: президент российской компании Дмитрий Стрежнев подтвердил заинтересованность в проработке деталей сотрудничества. Как заявил Заместитель Председателя Правительства, стороны договорились, что до конца месяца российские компании проведут переговоры с ОАО «Гродно-Азот» и ОАО «МАЗ» и согласуют совместные шаги по дальнейшему сотрудничеству.
Премьер-министр также отметил, что переговоры прошли конструктивно и успешно. Михаил Мясникович добавил, что на встрече шла речь о согласовании конкретных действий, направленных на развитие кооперации в области промышленности.
</text>
</document>