<document><title>Дмитрий Козак провёл селекторное совещание об ограничении роста платежей граждан за коммунальные услуги и о ходе подготовки предприятий жилищно-коммунального хозяйства и электроэнергетики к осенне-зимнему периоду 2013-2014 годов</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>

Вступительное слово Д.Козака:
Добрый день, уважаемые коллеги! Предметом нашей дискуссии сегодня будут два вопроса: вопрос о регулировании платежей граждан за коммунальные и жилищные услуги и вопрос о ходе подготовки к зиме. У нас эти вопросы в середине лета стали традиционными. В разгар подготовки необходимо сверить часы, как идёт работа муниципальных образований, для того чтобы мы встретили осенне-зимний период во всеоружии.
Что касается первого вопроса, то, вы помните, Президентом Российской Федерации, Правительством всем руководителям регионов, органов тарифного регулирования давалось поручение принять все решения, обеспечивающие непревышение совокупного платежа граждан в целом по стране по каждому муниципалитету: 6% в среднегодовом исчислении или 12% начиная с 1 июля. По предварительным докладам Федеральной службы по тарифам, которая занимается этим мониторингом, подавляющее большинство регионов, ещё в большей степени муниципалитетов, с этой задачей справились, и все необходимые решения, для того чтобы ограничить необоснованный рост платежей граждан за жилищно-коммунальные услуги, сдержать, не допустить необоснованного роста приняты.
В то же время имеется небольшой удельный вес муниципальных образований, которые не смогли выполнить эту задачу по самым различным причинам. Мы более детально заслушаем доклад Федеральной службы по тарифам с анализом этих причин и выработаем конкретные решения, которые необходимы для того, чтобы в ближайшее время эту работу завершить. Но из этого правила, которое было установлено, как вы помните, по поручению Правительства 1 марта, было несколько исключений. Это исключения для муниципальных образований, у которых преобладают в структуре коммунальных платежей газ и электроэнергия (такие превышения допускались в пределах 15%), а также для так называемых недорегулированных муниципальных образований – это прежде всего военные городки, где уровень платежей граждан за коммунальные услуги отличается от платежей на других территориях муниципальных образований на порядки, иногда в 10 раз, а также других муниципальных образований, где более чем в 2 раза уровень платежей ниже, чем в среднем по субъекту Российской Федерации.
По этим вопросам сегодня, особенно из военных городков, поступают обращения в адрес Правительства, в адрес Президента Российской Федерации по поводу высокого уровня платежей. Здесь основной упор, что касается вот этих исключений, должен быть сделан на соответствующую разъяснительную работу. В целом по всему – по тарифам, по тарифному регулированию, по платежам граждан, по функционированию всего жилищного комплекса (и это поручалось Министерству регионального развития, Минкомсвязи, поручалось руководителям регионов) необходимо провести масштабную разъяснительную работу, с тем чтобы максимально вовлечь граждан в управление жилищно-коммунальным комплексом, управление многоквартирными жилыми домами. Без граждан, без их деятельного участия в контроле за работой предприятий жилищно-коммунальной отрасли государство не справится с этой работой.
Особый упор необходимо сделать на разъяснение прав и обязанностей граждан по регулированию платы за жилищные услуги. По-прежнему сегодня граждане обращаются в органы государственной власти, вплоть до федеральных органов государственной власти, по вопросам, связанным с размером платы за жилищные услуги, хотя это в соответствии с действующим законодательством исключительно компетенция самих собственников помещений в многоквартирных жилых домах. Необходимо эту разъяснительную, широкомасштабную работу в средствах массовой информации, на встречах с гражданами провести.
Что касается превышения платежей по сравнению с теми, которые были, теми ограничениями, которые были, общими ограничениями, которые были установлены Президентом и Правительством Российской Федерации, то также прошу органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации, лично руководителей регионов провести работу в каждом муниципальном образовании, где имеются такие превышения по сравнению с общими требованиями. В настоящее время подготовлен проект федерального закона, который будет регулировать этот вопрос на федеральном уровне, который предусматривает в том числе, что в случае, если имеются серьёзные отклонения в уровне платежей граждан за коммунальные услуги в конкретных муниципалитетах, то такие решения органами тарифного регулирования должны приниматься по согласованию с представительными органами местного самоуправления.
Уже сейчас, не дожидаясь принятия этого закона, там, где имеются такие превышения, необходимо такую работу провести с представителями органов местного самоуправления, с тем чтобы они тоже включились в эту работу. Здесь все решения должны быть максимально открытыми, понятными, прозрачными. И социально активная часть населения (в муниципалитетах это прежде всего депутаты) должна тоже участвовать в этой разъяснительной работе, объясняя, почему такие решения принимаются. Я попросил Федеральную службу по тарифам подготовить фактический материал для использования в этой разъяснительной работе: где, какой уровень платежей граждан сегодня в среднем по стране, в каких муниципалитетах, и в разрезе каждого конкретного региона, и в целом по стране, с тем чтобы руководители регионов могли использовать этот фактический материал в качестве аргументов для объяснения тех тарифных решений, которые были приняты в случаях, когда размер (мы вынуждены принимать такие решения) платы существенно превышает средний по региону.
Второй вопрос, который также предлагаю сегодня обсудить (прошу руководителей регионов, которые будут на связи, доложить о принятых решениях и выполненной работе), – это вопрос о приведении норматива потребления коммунальных услуг в соответствие с фактическим потреблением, которое имеется сегодня в соответствующих жилых домах и жилых помещениях. Мы обсуждали этот вопрос на Государственном совете, в материалах Государственного совета были распространены сведения о различных нормативах потребления, которые установлены в различных муниципальных образованиях, различных субъектах Российской Федерации. Практика показывает, что в большинстве случаев нормативы потребления коммунальных услуг в некоторых регионах, некоторых муниципальных образованиях значительно, на порядки превышают фактическое потребление соответствующих коммунальных ресурсов. Эта ситуация недопустима. Мы недавно приняли 344-е постановление Правительства, которое предусматривает установление повышающих коэффициентов к платежам за коммунальные услуги, если нет прибора учёта. Но эти повышающие коэффициенты могут применяться только к реальным нормативам, реалистичным нормативам потребления коммунальных услуг. В случае, если они завышены многократно, применять к ним повышающие коэффициенты, для того чтобы стимулировать установку прибора учёта, недопустимо.
Я прошу Министерство регионального развития в ближайшее время внести (уже в сентябре – такая задача поставлена) поправки в соответствующее постановление Правительства, которые будут предусматривать абсолютную открытость информации о нормативах потребления коммунальных услуг для граждан в сравнении с фактическим потреблением. Та картина, которую мы имеем сегодня в тех материалах, которые все видели на заседании Государственного совета, будет доступна всем гражданам. Сегодня её, открыто говорю, показывать нельзя, потому что это вызовет справедливые возмущения. После того как работа по приведению нормативов в соответствие с фактическим потреблением будет проведена в регионах, мы установим правило, которое будет предусматривать обязательную публикацию фактического потребления коммунальных услуг и установленных нормативов, с тем чтобы люди понимали, за что они платят и по каким нормативам в случае, если нет прибора учёта. Это первый вопрос – то, что я считаю необходимым сказать вначале по этому вопросу.
Второй вопрос – подготовка к зиме. Отопительный сезон уже начнётся через полтора месяца в некоторых регионах, поэтому необходимо сегодня принять все необходимые меры для того, чтобы все объекты жилищно-коммунального хозяйства, объекты большой, малой энергетики были полностью готовы, паспортизированы с точки зрения паспортов готовности к отопительному сезону, чтобы осенне-зимний период прошёл без аварий и чрезвычайных ситуаций, которые, к сожалению, по-прежнему у нас ежегодно случаются, и не всегда в силу объективных причин. По итогам заседания Государственного совета по вопросам жилищно-коммунального хозяйства Президентом дано соответствующее поручение и, вы знаете, поставлена задача уже в ближайшие четыре года более чем в 1,5 раза уменьшить количество аварий и чрезвычайных ситуаций, за исключением ситуаций природного характера. Эта работа должна быть проведена сегодня путём привлечения частных инвестиций в жилищно-коммунальный комплекс, модернизации жилищно-коммунальной инфраструктуры, приведения её в надлежащее состояние. Такая комплексная задача стоит, и мы должны совместными усилиями – и муниципальные, и региональные власти, и федеральные органы исполнительной власти, на которые прежде всего возложен контроль за выполнением этой работы, – решить эту комплексную задачу в ближайшие два года.
В 2014, 2015 и завершающем 2016 году у нас жилищно-коммунальный комплекс должен выглядеть совсем по-новому. Все необходимые документы в настоящее время приняты. Хочу сообщить, что мне сегодня утром представили пять нормативных документов во исполнение закона о водоснабжении и водоотведении – это создаёт необходимую и достаточную нормативную базу, для того чтобы активно работать в направлении и привлечения инвестиций, и повышения качества услуг, обеспечения их доступности прежде всего с точки зрения стоимости (о чём мы поговорим по первому вопросу).
Предлагаю приступить к работе по вопросу о мониторинге платежей граждан за коммунальные услуги.
***
По окончании селекторного совещания Дмитрий Козак ответил на вопросы журналистов
Стенограмма:
Вопрос: Дмитрий Николаевич, есть ли уверенность, что цены не будут расти?
Д.Козак: Цены не могут не расти. Если растут цены на топливо, если есть общая инфляция, если растут потребительские цены, то, конечно, они должны расти. Они должны расти соразмерно инфляции, соразмерно росту стоимости ресурсов, которая не регулируются государством, естественно, одновременно с ростом качества и надёжности предоставляемых услуг. Эта задача поставлена. Сегодня на федеральном уровне практически завершается формирование всей нормативной базы, всех требований, правил поведения на рынке коммунальных услуг, и у нас есть достаточная уверенность, что в ближайшие годы мы сможем навести порядок в этой отрасли.
Что касается текущего года, то подавляющее большинство, более 98% муниципалитетов, находится в том коридоре, который был 1 марта задан Правительством Российской Федерации. Но есть муниципалитеты, где так называемая недорегулированность, где тарифы существенно сдерживались. Сдерживались они прежде всего в военных городках Министерства обороны, там дотировались соответствующие поставщики коммунальных услуг. После того как эти городки перешли в ведение муниципальных образований, была проведена масштабная работа по передаче военных городков, там остались, понятно, очень низкие тарифы. Я ещё раз говорю, что в разрезе регионов в 3–4 раза, а в межрегиональном разрезе в десятки раз отличаются в меньшую сторону тарифы. Эту работу тоже необходимо проводить. Нам необходимо устанавливать экономически обоснованные, соответствующие качеству и надёжности предоставляемых услуг тарифы, поэтому необходимо людям разъяснить, почему они должны платить так же, как и их соседи. Часто бывает, что в одном микрорайоне платят 5 тыс. рублей, а в другом – 2 тыс. рублей за такую же квартиру, за ту же услугу и того же качества, того же объёма. Это непопулярное решение, но мы вынуждены его принимать, для того чтобы не было искажений в работе жилищно-коммунального комплекса, искажений в экономике. Только прозрачный механизм и только адекватные нормативы потребления коммунальных услуг там, где нет соответствующих приборов учёта, последовательная политика по стимулированию установки прибора учёта, контроль за правильностью начисления коммунальных услуг приведут к нормальной работе всего жилищно-коммунального комплекса.
Вопрос: Дмитрий Николаевич, есть ли понимание сейчас, на каком этапе подготовка регионов к зиме и как в принципе население воспринимает движение тарифов?
Д.Козак: Что касается подготовки к зиме, то в целом благодаря принимаемым усилиям и на правительственном, и на региональном уровне ежегодно, если сравнивать с аналогичным периодом прошлого года, мы идём опережающими темпами – на 2, 3, 5% по разным направлениям, по разным видам коммунальной инфраструктуры. Степень готовности выше по сравнению с предыдущим годом. Есть проблемы и поставлена задача проанализировать причины некоторого отставания по заготовке твёрдого и жидкого топлива в некоторых регионах, и такой анализ будет в ближайшее время проведён. Мы примем необходимые решения для того, чтобы и здесь выровнять ситуацию.
Ежегодно также уменьшается количество аварий, чрезвычайных ситуаций. Будем эту работу усиливать, продолжать действия в том же направлении. Я считаю, что этот курс подтверждён практикой. Думаю, что мы сможем тоже в ближайшее время выйти на более надёжную работу всей коммунальной инфраструктуры.
Что касается реакции населения, то  есть в основном обращения жителей бывших военных городков. Для людей резкое увеличение объёма платы, даже если их соседи платят за это давно, чувствительно, поэтому регионы должны провести соответствующую разъяснительную работу. Необходимо (такая задача тоже ставилась) повышать платежи граждан за жилищно-коммунальные услуги, но тоже сдерживая, чтобы это не было так чувствительно. Сами руководители регионов, когда мы принимали решения в феврале этого года по параметрам тарифного регулирования, очень просили не устанавливать никаких ограничений сверху для бывших военных городков. Мы пошли навстречу руководителям регионов, и они обещали провести необходимую работу и по необходимому сдерживанию тарифов, и по разъяснительной работе. Я очень надеюсь, что эта работа будет выполнена, она находится полностью в зоне ответственности руководителей субъектов Российской Федерации и муниципальных образований.
Вопрос: То есть в ближайшее время не будет таких скачков по росту тарифов, когда перейдём на их долгосрочное планирование?
Д.Козак: Мы таких скачков в ближайшее время не ожидаем. Я думаю, что тех скачков, которые имеются в этом году применительно к тем муниципальным образованиям и микрорайонам, которые недорегулированы, по которым искусственно сдерживались платежи (они значительно ниже, чем у других граждан Российской Федерации), больше скачков таких не ожидаем, за исключением случаев, когда граждане сами, по собственной инициативе будут принимать решения о модернизации коммунальной инфраструктуры – это тоже законами предусмотрено – и когда они готовы будут за это платить. Таких скачков в дальнейшем не будет. Рост тарифов (рост или снижение – всё зависит от ситуации в экономике, в нашей стране, в целом мире, от мировых цен, в том числе на то же топливо, и так далее) будет, но резких скачков не ожидаем. Считаем, что в этом году мы завершим выравнивание тарифов до экономически обоснованных по всей стране, и дальше они будут идти в плановом порядке на долгосрочный и предсказуемый период. Будет понятно всегда и инвесторам, и бизнесу, который работает в этой сфере, и гражданам на долгосрочный период, какая будет плата за соответствующие коммунальные услуги.
О жилищных услугах… Ещё раз хочу напомнить, я обращал внимание на это руководителей регионов: плату за жилищные услуги, состав самих услуг по обслуживанию многоквартирных жилых домов устанавливают сами жильцы – владельцы помещений в многоквартирном доме. Никто, никакая власть вмешаться в этот процесс, за исключением случаев, когда соответствующая управляющая компания жульничает, не вправе, только жители могут это сделать. Донести должны это до жителей: от их активности, от их деятельного участия в управлении своим домом зависит и уровень платежей, и качество услуг, которые им оказываются.
Спасибо большое.
<…>
</text>
</document>