<document><title>Дмитрий Медведев поздравил Святейшего Патриарха Московского и всея Руси Кирилла с 1025-летием Крещения Руси</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Текст послания:
«Ваше Святейшество!
Примите мои сердечные поздравления с 1025-летием Крещения Руси.
Это историческое событие по праву можно назвать цивилизационным выбором, который определил дальнейшую судьбу нашей страны, сыграл важнейшую роль в строительстве и укреплении российского государства. Принятие христианства заложило основы для расцвета культуры, просвещения, книжности, приобщило миллионы людей к непреходящим библейским ценностям, единым для многих народов.
Мы дорожим открытым и конструктивным диалогом с Русской православной церковью, которая преумножает это тысячелетнее духовное наследие, вносит большой вклад в консолидацию нации. Вместе с верой мы унаследовали высокую нравственность православия, уважение  к семейным ценностям, толерантное отношение к людям иных религий, традиции милосердия и благотворительности. Это именно та основа, на которой развивается сегодня современное российское общество.
Желаю Вам, Ваше Святейшество, крепкого здоровья, успехов в ответственном служении на благо России и  всего самого доброго.
С наилучшими пожеланиями,
Д.Медведев»
.
</text>
</document>