<document><title>О модернизации жилищно-коммунального хозяйства</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Совещание
Вступительное слово Д.Медведева:
Совещание о модернизации жилищно-коммунального хозяйства
Мы сегодня встретились для того, чтобы обсудить очень важную тему, которая, конечно, постоянно в зоне внимания находится, – это модернизация ЖКХ. Тема чувствительная для абсолютного большинства наших людей. Проблем накопленных колоссальное количество. Мы их решаем с переменным успехом: где-то движение есть, где-то есть проблема серьёзная. Напомню, что стратегические ориентиры были утверждены майским указом Президента, и, собственно, то, что связано с реализацией указа, а также накопившиеся проблемы я и предлагаю сегодня обсудить.
Первое, о чём хотел бы сказать, – это аварийное жильё, зона совместной ответственности федерального центра и регионов. На данные цели из бюджета на 2016 и 2017 годы выделяется 10 млрд рублей ежегодно в виде взноса в Фонд содействия реформированию ЖКХ. Принято решение, как известно, о продлении Фонда на период до января 2018 года. Но регионы должны установить чёткие сроки переселения граждан по каждому аварийному дому (на это обращаю внимание), причём именно в строго определённом порядке – в порядке очерёдности, а также представить предложения об источниках софинансирования адресных региональных программ из регионального бюджета, включая внебюджетные источники в том числе тоже. Это обязательное условие для получения средств из Фонда ЖКХ.
Список участников совещания о модернизации жилищно-коммунального хозяйства, 29 июля 2013 года
Второе касается модернизации системы ЖКХ и привлечения частных инвесторов. Тема, по которой у нас, надо признаться, пока довольно большие сложности. Государство для этого должно создать полноценные современные условия, как принято говорить, понятные правила игры для частников. Приоритетное направление – передача объектов коммунальной инфраструктуры на концессионных началах.
Я напомню, что в мае текущего года приняты поправки в закон «О концессионных соглашениях», которые упрощают до определённой степени конкурсную процедуру, вводится правило возможности применения норм тарифного регулирования на момент заключения соглашений, которые существовали.
Поручения по итогам совещания о мероприятиях по модернизации жилищно-коммунального хозяйства
Ещё одна важная составляющая, вне всякого сомнения, для ЖКХ и вообще для страны, конечно, в целом – это тарифы. Электро-, теплоэнергия, тарифы на газ, на воду – теперь они устанавливаются на срок не менее трёх и не более пяти лет. Кроме того, из федерального бюджета за счёт средств фонда выделено 15 млрд рублей на уплату процентов по кредитам, которые привлечены частными инвесторами для модернизации коммунальной инфраструктуры.
И последнее. Принципиальное значение имеет сама инфраструктура и её состояние, а также её учёт. Во многих регионах идёт регистрация прав на объекты энергетики и коммунальной сферы, выявляются объекты, которые не имеют хозяина (их много, к сожалению, – нужно довести эту работу до конца), актуализируются схемы тепло- и водоснабжения.
Давайте приступим к обсуждению этих вопросов – этих и других.
<…>
</text>
</document>