<document><title>Посещение строящегося детского сада в Домодедове</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
<tag>Образование</tag>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>

30 июля 2013
30 июля 2013
30 июля 2013
30 июля 2013
30 июля 2013
Посещение строящегося детского сада
Детский сад «Золотой ключ», рассчитанный на 250 мест, будет сдан в ноябре 2013 года. Решение о его посещении было принято накануне: на совещании с вице-премьерами Дмитрий Медведев предложил в рамках программы по строительству детских садов посетить один из объектов и обсудить сложившуюся ситуацию. В ходе посещения состоялась беседа главы Правительства с руководством Московской области и ряда федеральных ведомств.
Стенограмма:
Совещание с вице-премьерами 29 апреля 2013 года
Заседание Правительства 17 июня 2013 года
Д.Медведев: У нас реализуется программа строительства детских садов по стране, вы знаете. В этом году дополнительно выделено ещё 50 млрд рублей, которые, честно говоря, найти было не очень просто, но для детских садов не пожалели, нашли. По различным регионам ситуация разная, в общей сложности у нас, по-моему, 550 тыс. человек сейчас стоит в очереди – это дети в возрасте от трёх до семи лет. При этом 10% очереди – прямо здесь, в Московской области. Область большая и привлекательная, и поэтому приезжает по несколько десятков тысяч человек зачастую ежегодно, за счёт этого очередь растёт. Но проблемы всё равно придётся решать. В этом году мы выделили по линии федерального финансирования из этих 50 млрд 1,8 млрд. Посмотрим, естественно, и в следующем году тоже будем добавлять.
Расскажите, Андрей Юрьевич (обращаясь к А.Воробьёву – врио губернатора Московской области), как у вас в целом ситуация? Какое количество мест вы хотите построить в этом году за счёт федеральных и региональных ресурсов и за счёт иных источников?
А.Воробьёв: Во-первых, спасибо за поддержку, она вовремя к нам пришла – это порядка 2 млрд рублей, к нашей большой программе это очень важная прибавка. Мы строим по бюджетной заявке, то есть бюджет региональный и муниципальный вкладывает около 20 млрд рублей в строительство детских садов – это очень много, это 85 детских садов.
Д.Медведев: Очень много!
А.Воробьёв: Каждый детский сад, по нашей практике, строится от 9 до 11 месяцев, то есть до года. Соответственно, ещё порядка 50 детских садов мы строим по инвестиционной программе. Соответственно инвесторы должны по инвестконтракту внести лепту в развитие социальной инфраструктуры. Это тоже очень важная прибавка.
Д.Медведев: Это, по сути, и есть государственно-частное партнёрство.
А.Воробьёв: Да, абсолютно так, и таким образом мы решаем задачу. Вы совершенно верно заметили: Московская область – привлекательный регион, и мы строим очень много жилья – 7 млн кв. м.
Д.Медведев: Больше всех в стране у вас, наверное, строится?
Посещение строящегося детского сада
А.Воробьёв: Да. Порядка 30 тыс. детей от трёх до семи лет ежегодно приезжают жить в Московскую область, поэтому нагрузка очень приличная. Что касается следующего года, Дмитрий Анатольевич, мы, конечно, рассчитываем, что программа будет продолжена. Если можно, просили бы регион не забыть, мы, Московская область, будем очень благодарны, для нас это очень-очень важно.
Что касается зарплаты, то указ Президента мы выполняем. 30 тыс. – заработная плата воспитателя.
Д.Медведев: Уже воспитателя?
А.Воробьёв: Да. Поэтому идём вперёд.
Д.Медведев: Задача, действительно, и по стране трудная, и для Московской области в особенности, с учётом масштабов задач. Теперь давайте немножко перенесёмся из Московской области в другие места. Как у нас идёт работа по линии Министерства образования? Заключены уже соглашения между регионами и министерством?
Н.Третьяк (заместитель Министра образования и науки): 65 регионов уже заключили с нами соглашения и начали получать средства. 17 регионов соглашения не подписали, работы ведутся.
Д.Медведев: А почему не подписаны?
Н.Третьяк: У пяти регионов, к сожалению, очень небольшое количество мест, которые они планируют ввести, – это меньше 20%, поэтому сейчас идут уточнения численности мест.
Д.Медведев: Им деньги нужны? А то мы перераспределим, сюда отдадим, например…
Л.Антонова (первый заместитель председателя правительства Московской области): В Московскую область.
Н.Третьяк: Нужны. Московская область была в числе лидеров регионов, заключивших соглашения.
Д.Медведев: Потому что у них проблема огромная.
Н.Третьяк: В остальных регионах, к сожалению, достаточно высокая стоимость строительства – более чем на 10% выше по сравнению с той стоимостью, которую определил Минрегион. Кстати, в Московской области такая стоимость меньше.
Д.Медведев: Тоже за счёт того, что много, наверное, строят, удаётся этого добиваться.
Н.Третьяк: Да.
Д.Медведев: А Минрегионом сколько определено?
Н.Третьяк: В разрезе каждого региона разная стоимость.
Д.Медведев: По средней стоимости?
Н.Третьяк: По средней стоимости до 1-го числа мы эту работу со всеми регионами завершим.
Д.Медведев: Вы скажите регионам: кому нужны деньги, пусть быстро всё готовят и подписывают с вами соглашения, а если кто не сделает, мы деньги заберём и отдадим тем, кто много строит, – Московской области или в другие области. У нас на Кавказе также большая проблема, и в других местах она, на самом деле, острая.
Н.Третьяк: Спасибо большое за поддержку, это придаёт нам уверенности. В 2013 году будет создано 336 тыс. новых мест для дошколят. Примерно 108 тыс. мест – это места, которые создаются за счёт нового строительства и приобретения, выкупа зданий.
В целом будет построено 659 новых детских садиков и 116 приобретено. Для сравнения: в прошлом году эта цифра составила 390 детских садов. Ещё будет реконструировано порядка 392 зданий и более чем 1,2 тыс…
Д.Медведев: Имеется в виду приспособление зданий под цели детских дошкольных учреждений?
Н.Третьяк: В том числе реконструкция с пристройкой новых блоков детских садов.
Д.Медведев: На что я хочу обратить внимание и ваше, и Госстроя, и Минфин пусть контролирует… Это типовой проект, правильно я понимаю?
Н.Третьяк: Да.
Д.Медведев: Очень важно, чтобы строили по типовым проектам, по проектам многократного применения, потому что, когда приезжаешь иногда в довольно небогатые регионы и смотришь, какие дворцы стоят… Я же понимаю, что это не только забота о детях, это ещё и желание бюджет освоить. Лучше построить за такие деньги несколько детских садов, но чтобы они были нормальные, бюджетные, стандартные, тем более что стандарты сейчас хорошие. Они позволяют и нормально строить, и в то же время хорошие условия для пребывания, широкие коридоры, бассейн здесь есть. За этим нужно следить обязательно. Минфин контролирует ситуацию?
А.Моисеев (заместитель Министра финансов): Да, безусловно. В этом году, Вы знаете, выделено 50 млрд рублей дотаций регионам. Московская область, кстати говоря, является крупнейшим получателем: за 2011–2013 годы Московская область получила больше всех других регионов – 4,2% от всех средств всех источников федеральной поддержки. То же самое, кстати говоря, касается и средств на частичную компенсацию, повышение…
Д.Медведев: …заработной платы воспитателям?
А.Моисеев: Московская область получила в 2013 году больше всех других регионов.
А.Воробьёв: Ну Минфин тоже не…
Д.Медведев: Вы следите, потому что у Минфина были свои ощущения от этой программы. Я просто хочу, чтобы мне через некоторое время министр доложил, каково мнение Минфина, как эта программа осуществляется. Потому что мы видим, что строится много, тем не менее нужно ещё раз на это обратить внимание и посмотреть на рациональность, эффективность использования денег. Что Госстрой думает по этому поводу?
В.Токарев (руководитель Федерального агентства по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству): Что касается объектов повторного применения, Вы правильно сказали, сегодня министром подписан приказ. У нас ведётся реестр объектов повторного применения по каждому субъекту. Те объекты, которые прошли экспертизу, получили положительное заключение. Чтобы сэкономить бюджетные средства, мы на сегодняшний день ведём полностью реестр объектов повторного применения. Такой реестр будет в августе в открытой базе размещён, и мы нацеливаем субъекты, чтобы они применяли не новые проекты, а брали повторно и привязывали…
Д.Медведев: Вы не нацеливайте, вы просто вместе с Минобразования и Минфином говорите, что в этом году и тем более в следующем они не получат, если они не будут использовать проекты повторного применения. Конечно, нужно учитывать какие-то региональные нюансы (количество детей, даже рельеф местности, ещё что-то, сейсмику, естественно), тем не менее нужно делать упор на более дешёвых проектах.
Посещение строящегося детского сада
Н.Третьяк: У нас пообъектный состав каждого детского садика с указанием адреса, количества мест, сроков ввода, то есть это будет пообъектный постоянный контроль.
А.Воробьёв: Можно ещё одну деталь очень важную?
Д.Медведев: Да, пожалуйста.
А.Воробьёв: Это всем хорошо известные СНиПы так называемые. Это ограничения, которые у нас со времён ещё советской эпохи использовались при строительстве детских дошкольных учреждений. Благодаря тому что мы их модернизировали на уровне Правительстве, в парламенте были дискуссии…
Д.Медведев: Мы уже лет пять их модернизируем, целая эпопея была.
А.Воробьёв: Это детский сад на 300 мест – это большой детский сад, но реально сегодня путёвок выдано уже более 350, то есть 350 путёвок. Почему? Потому что по факту реалии жизни таковы, что детишки… Кто-то уезжает, кто-то приболел – в общем, всегда есть возможность записать больше, и это совершенно нормально и комфортно. Поэтому мы в Московской области, не буду скрывать, пользуемся этим правилом новым, и, соответственно, воспитатели воспринимают с пониманием.
Д.Медведев: Всё должно быть разумно, конечно. При этом я посмотрел: всё равно детский сад современный и просторный, проект нормальный, хотя ещё некоторое время назад, я помню, мы действительно дебатировали этот вопрос о том, как должен выглядеть пищеблок в детском саду, потому что там были нормы ещё 1960–1970 годов по количеству плиток, кастрюль. Сейчас это уже не работает, но тем не менее эти правила соблюдались, и из-за этого, кстати, у нас не развивались альтернативные методы содержания детей и, соответственно, организация питания. Сейчас мы эти нормы сделали более простыми, и наряду с государственными, муниципальными детскими дошкольными учреждениями мы создаём и частные, и это тоже, кстати, очень важно. У вас какой процент здесь частно-государственного партнёрства?
А.Воробьёв: Я думаю, маленький процент, 10 в лучшем случае.
Л.Антонова: У нас 75 садов, но из них мы…
Д.Медведев: 75 у вас прямо здесь, в Домодедове?
Л.Антонова: Нет, в Московской области.
А.Воробьёв: 4%.
Л.Антонова: Но за этот год, когда мы сделали изменения в законе об образовании Московской области, ввели туда понятие частно-государственного партнёрства...
Д.Медведев: 75 всего – это частных садов?
Л.Антонова: Всего, да.
А.Воробьёв: А всего детских садов…
Д.Медведев: Я видел – огромное количество.
Л.Антонова: Мы за год сделали 39, то есть новый закон, нормативная база позволила развивать.
Д.Медведев: Почти в 2 раза!
Л.Антонова: И частно-государственное партнёрство развиваем, в том числе по проекту «Билдинг-сад» в тех микрорайонах, где большая застройка прошла.
А.Воробьёв: Это с АСИ.
Д.Медведев: АСИ?
Л.Антонова: Да, то есть активно работаем с Агентством стратегических инициатив и развиваем другие формы. У нас 37 тыс. детей охвачено иными формами, то есть это тоже большая цифра. Кстати, пошёл проект, когда родители получают финансовые средства и уходят из очереди, имеют возможность по-другому организовать присмотр. Например, в разных районах от 8 до 2,5 тыс. Начинали с одного города, только Долгопрудный делал, а за несколько месяцев активную работу провели, и родители с пониманием…
Д.Медведев: Хорошо.
А.Воробьёв: Содержание одного ребёнка в детском саду ежемесячно обходится муниципальному, региональному бюджету на уровне 16–17 тыс. рублей.
Д.Медведев: А оплата какая в детских учреждениях в среднем?
А.Воробьёв: 2 тыс. за ребёнка.
Д.Медведев: Ну да, дотации такие серьёзные.
А.Воробьёв: 600 тыс. ребятишек у нас ходят в детские сады, то есть это очень серьёзная социальная нагрузка. Мы не вздыхаем, а развиваем с удовольствием, но вот...
Д.Медведев: Привлекательная область, что делать? Всё равно люди приезжают, люди остаются здесь работать, и часть москвичей на самом деле, по сути, перебирается в область. Мы всё равно этим будем заниматься. Хотел бы уточнить: а в таком детском саду предусмотрено наличие медперсонала или нет?
Ответ: Да.
Л.Антонова: Да, здесь будет и медицинский персонал, и психолог, и логопед. Очень нужно населению.
Д.Медведев: Нужно, да, просто не всегда медиков хватает.
Л.Антонова: Мы стараемся выдерживать. У нас есть такая совместная программа с минздравом Московской области, мы это отслеживаем.
Д.Медведев: По поводу этих 50 млрд и вообще этой программы. Это первая у нас такая вылазка, благо Московская область рядом, но я продолжу ещё по другим регионам смотреть, как там деньги осваиваются, как ведётся работа, как эти договоры исполняются, которые вы заключаете с регионами, и как финансируется всё до тех пор, пока мы не исчерпаем деньги, которые представлены, и не примем решение о финансировании на следующий год. Эту программу нам всё равно в том или ином виде нужно будет продолжать. Главы регионов нас в этом смысле поддерживают, я надеюсь. Договорились? Спасибо.
Л.Антонова: Спасибо за поддержку! 
</text>
</document>