<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 1 августа 2013 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 1 августа 2013 года.
1. О государственной программе Российской Федерации «Экономическое развитие и инновационная экономика»
Государственную программу «Экономическое развитие и инновационная экономика» предлагается дополнить подпрограммой «Создание и развитие инновационного центра “Сколково”».
Ответственным исполнителем подпрограммы является Минфин, участниками подпрограммы определены Минэкономразвития, ФТС и некоммерческая организация «Фонд развития Центра разработки и коммерциализации новых технологий».
 
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
2. О развитии системы национальных счетов
Система национальных счетов (СНС), являясь инструментом гармонизации экономической статистики, служит концептуальной основой разделов экономической статистики, обеспечивает согласование всех определений и классификаций, используемых в различных областях статистики. Также СНС выступает в качестве единой структуры учёта, обеспечивающей согласованность количественных значений данных, получаемых из разных источников, таких как обследования бизнеса, бюджетов домашних хозяйств, налоговые и другие административные источники.
Работа по внедрению СНС в статистическую практику проводится с 1991 года для обеспечения соответствия российской системы учёта и статистики международному стандарту «Система национальных счетов 1993 года».
Качество российских национальных счетов проверяется Организацией экономического сотрудничества и развития и Международным валютным фондом.
Согласно «Обзору о состоянии статистической системы Российской Федерации», опубликованному ОЭСР, соответствует практически всем требованиям СНС-1993.
В связи с принятием Статистической комиссией ООН в 2009 году международного стандарта «Система национальных счетов 2008 года» международными организациями рекомендовано Российской Федерации перейти на методологию СНС-2008.
Данные рекомендации учтены в плане развития СНС России на период 2011–2017 годов.

Решение Правительства:
1. Принять к сведению доклад Росстата (А.Е.Суринова) по данному вопросу.
2. Росстату (А.Е.Суринову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти с участием Банка России и организаций подготовить план мероприятий по реализации рекомендаций Организации экономического сотрудничества и развития, касающихся развития системы национальных счетов в Российской Федерации, предусмотрев мероприятия межведомственного взаимодействия, и в двухмесячный срок представить его в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
3. Росстату (А.Е.Суринову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти обеспечить начиная с 2016 года разработку базовых таблиц «затраты – выпуск» с периодичностью один раз в пять лет. По вопросам, требующим решения Правительства Российской Федерации, соответствующие предложения представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
4. Росстату (А.Е.Суринову) обеспечить предоставление Банку России информации, необходимой для составления квартальных финансовых счетов начиная с 2016 года, и о результатах проделанной работы до 15 октября 2013 года доложить в Правительство Российской Федерации.
5. Росстату (А.Е.Суринову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) подготовить предложения об утверждении общероссийского классификатора институциональных единиц по секторам экономики и до 1 октября 2013 года представить их в Правительство Российской Федерации с проектом соответствующего акта в установленном порядке.
6. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) до 15 сентября 2013 года представить в Правительство Российской Федерации предложения по механизму координации на правительственном уровне развития системы национальных счетов в Российской Федерации.
 
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в часть первую Налогового кодекса Российской Федерации и статью 1 Федерального закона “О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля”, а также о признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации в связи с совершенствованием контроля за исполнением банками обязанностей, установленных законодательством Российской Федерации о налогах и сборах»
Законопроект направлен на законодательное урегулирование порядка осуществления налоговыми органами контроля за исполнением банками обязанностей, установленных законодательством о налогах и сборах.
Для этих целей законопроектом предлагается проводить не только документальные проверки банков, проводимые по месту нахождения налоговых органов, но и соответствующие проверки банков, проводимые в их помещениях.
При проведении таких проверок проверяемыми лицами являются банки, а не их клиенты, при этом законодательное регулирование контроля за исполнением банками вышеуказанных обязанностей обеспечивает не только необходимые полномочия налоговых органов, но и гарантию защиты прав проверяемых банков.
В целом устанавливаемый порядок проверки банков соответствует действующим нормам Налогового кодекса, регулирующим порядок осуществления выездной налоговой проверки налогоплательщиков.
В частности, законопроектом предлагается идентичный состав сведений решения о проведении проверки, трёхлетний проверяемый период, двухмесячный срок проведения проверки с продлением его до четырёх месяцев в порядке, устанавливаемом ФНС, идентичные механизм и сроки приостановления проведения проверки (до шести месяцев, а в случае запроса информации у иностранных государственных органов – до девяти месяцев), а также основания проведения повторной проверки.
Одновременно с законодательным урегулированием налогового контроля за банками законопроектом предусмотрена отмена установленных нормами статей 23 и 241 Кодекса обязанностей сообщать в налоговые органы об открытии (закрытии, изменении реквизитов) счетов в банках налогоплательщиками-организациями, индивидуальными предпринимателями, нотариусами, занимающимися частной практикой, адвокатами, учредившими адвокатские кабинеты, управляющими товарищами – участниками договоров инвестиционного товарищества, ответственными за ведение налогового учёта, а также о возникновении или прекращении права указанными лицами использовать корпоративные электронные средства платежа для переводов электронных денежных средств.
Кроме того, законопроектом предусматривается перенести обязанность по информированию налоговых органов об открытии (закрытии, изменении реквизитов) лицевых счетов в органах Федерального казначейства (иных органах, осуществляющих открытие и ведение лицевых счетов в соответствии с бюджетным законодательством) с налогоплательщиков-организаций на сами вышеуказанные органы, отменить обязанность налогоплательщиков-организаций сообщать в налоговые органы о реорганизации или ликвидации организации, а также ряд других положений.
 
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в часть первую Налогового кодекса Российской Федерации и статью 1 Федерального закона “О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля”, а также о признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации в связи с совершенствованием контроля за исполнением банками обязанностей, установленных законодательством Российской Федерации о налогах и сборах» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статьи 34645 и 34646 части второй Налогового кодекса Российской Федерации»
Изменения, вносимые законопроектом в статьи 34645 и 34646 кодекса, позволяют физическому лицу, планирующему осуществлять предпринимательскую деятельность на основе патента, подать заявление на получение патента непосредственно с момента его государственной регистрации в качестве индивидуального предпринимателя.
Внесение в кодекс указанных изменений позволит индивидуальному предпринимателю не применять общую систему налогообложения в период с даты государственной регистрации в качестве индивидуального предпринимателя до даты начала действия патента. Это значительно сократит количество обращений в налоговые органы при подаче заявления на получение патента.
 
Решение Правительства:
1. Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статьи 34645 и 34646 части второй Налогового кодекса Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
2. Минфину России (А.Г.Силуанову) проработать вопрос комплексного совершенствования налогового законодательства и соответствующие предложения представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
 
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона “О ратификации Протокола о присоединении Российской Федерации к Марракешскому соглашению об учреждении Всемирной торговой организации от 15 апреля 1994 года”»
Предлагаемые законопроектом изменения предусматривают установление особенностей осуществления трудовой деятельности на территории Российской Федерации отдельными категориями сотрудников иностранных коммерческих организаций, зарегистрированных на территории государств – членов ВТО, направленных для замещения (занятия) должностей руководителей, именуемых ключевым персоналом, в расположенных на территории Российской Федерации дочерних организациях, представительствах или филиалах этих организаций, в том числе:
- определение Правительством требований и условий отнесения иностранных работников к ключевому персоналу, включая соответствующий уровень квалификации и наличие незаурядных знаний;
- оформление ключевому персоналу разрешения на работу без учёта ежегодно устанавливаемых квот на выдачу иностранным гражданам приглашений на въезд в Российскую Федерацию в целях осуществления трудовой деятельности и на выдачу разрешений на работу.
Законопроект также устанавливает, что ключевой персонал должен иметь действующий на территории Российской Федерации договор (полис) медицинского страхования либо право на основании соответствующего договора, заключённого работодателем с медицинской организацией, на получение первичной медико-санитарной помощи и специализированной медицинской помощи.
 
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона “О ратификации Протокола о присоединении Российской Федерации к Марракешскому соглашению об учреждении Всемирной торговой организации от 15 апреля 1994 года”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях и Федеральный закон “О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях”»
Законопроектом предлагается дополнить КоАП частью, наделяющей суд при рассмотрении дел об административных правонарушениях, предусмотренных статьями 5.38, 20.2, 20.2, 20.18 и частью 4 статьи 20.25 КоАП, правом назначать правонарушителям наказание ниже низшего предела, установленного санкциями статей Особенной части КоАП. Такая новация позволит правоприменителю при привлечении к административной ответственности более полно учитывать характер совершаемых правонарушений, имущественное положение правонарушителей, а также иные обстоятельства, имеющие существенное значение для индивидуализации ответственности, обеспечивая тем самым назначение правонарушителям справедливого и соразмерного наказания.
Законопроектом также предлагается изложить в новой редакции часть 6 статьи 5 Федерального закона №54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», которая допускает возложение на организатора публичного мероприятия гражданско-правовой ответственности за вред, причинённый участниками публичного мероприятия, лишь в случае неисполнения им обязанностей по соблюдению порядка организации либо проведения публичных мероприятий, если неисполнение данных обязанностей повлекло нарушения общественного порядка, результатом которых стало причинение вреда здоровью человека и (или) имуществу физических и (или) юридических лиц.
В части 1.1 статьи 8 Федерального закона №54-ФЗ исключается упоминание о предельной величине минимальной численности граждан (100 человек), участвующих в публичных мероприятиях. При этом она дополняется указанием на необходимость выполнения субъектом Российской Федерации требований к местам, специально отводимым для организации публичных мероприятий, указанных в части 1.2 статьи. Сами эти требования предлагается расширить, включив в их перечень требование о необходимости обеспечения возможности проведения публичных мероприятий в каждом поселении (населённом пункте), городском округе и муниципальном районе субъекта Российской Федерации.
 
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях и Федеральный закон “О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
7. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 40 Федерального закона “Об охране окружающей среды”»
Законопроектом предлагается включить в Федеральный закон «Об охране окружающей среды» нормы, направленные на усиление требований в области охраны окружающей среды при размещении, проектировании, строительстве, реконструкции, вводе в эксплуатацию и эксплуатации радиационных источников, пунктов хранения ядерных материалов и радиоактивных веществ, пунктов хранения и хранилищ радиоактивных отходов.
Предлагается также предусмотреть, что размещение указанных объектов осуществляется при наличии по проектам и иным обосновывающим материалам положительных заключений государственной экспертизы и других государственных экспертиз, предусмотренных законодательством и подтверждающих экологическую и радиационную безопасность этих объектов.
 
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 40 Федерального закона “Об охране окружающей среды”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
8. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам полномочий федеральных органов исполнительной власти в сфере развития конкуренции
Проектом постановления предусматривается наделение Минздрава, Минкультуры, Минобрнауки, Минприроды, Минпромторга, Минрегиона, Минкомсвязи, Минсельхоза, Минтранса, Минэкономразвития, Минэнерго, Росалкогольрегулирования, ФТС и ФСТ полномочиями по разработке и реализации мер по развитию конкуренции на товарных рынках, включая выполнение соответствующих целевых программ, в установленной сфере деятельности.
 
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
9. О предоставлении субсидий из федерального бюджета, главным распорядителем в отношении которых является Федеральное агентство по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству, бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов капитального строительства государственной собственности субъектов Российской Федерации, не включённых в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из бюджетов субъектов Российской Федерации, и (или) на предоставление соответствующих субсидий из бюджетов субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов капитального строительства муниципальной собственности, не включённых в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из местных бюджетов, и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации
Проектом постановления предусматривается передача Минрегионом Госстрою бюджетных ассигнований, предусмотренных Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» на софинансирование объектов капитального строительства региональной (муниципальной) собственности, утверждение правил предоставления указанных субсидий и их распределение на 2013–2015 годы.
Федеральным законом Минрегиону предусмотрены бюджетные ассигнования на софинансирование объектов капитального строительства региональной (муниципальной) собственности на 2013 год в объёме 2080,4 млн рублей, на 2014 год – 1354,4 млн рублей и на 2015 год – 3319,1 млн рублей.
За счёт указанных средств предлагается осуществить софинансирование объектов капитального строительства и мероприятий (укрупнённых инвестиционных проектов) в следующих субъектах Российской Федерации:
- Воронежская область – два объекта капитального строительства: «Водозабор на участке “Росстань” города Борисоглебск» и «Канализационные сооружения биологической очистки бытовых сточных вод в селе Новая Усмань»;
- Краснодарский край – объект капитального строительства «Берегоукрепление и противооползневые мероприятия в станице Тамань»;
- Омская область – мероприятие «Строительство объектов инженерной инфраструктуры в городе Омске»;
- Орловская область – мероприятия «Модернизация инженерно-технических сооружений и коммунальных сетей, город Орёл» и «Строительство и реконструкция набережных реки Оки и реки Орлик с укреплением берегового откоса»;
- Республика Тыва – объект капитального строительства «Реконструкция набережной реки Енисея от моста до улицы Чургой-оола и благоустройство прилегающей к ней территории, город Кызыл»;
- Смоленская область – мероприятия «Реконструкция набережной реки Днепра с укреплением берегового откоса под фундаментом архитектурного ансамбля “Крепостная стена” с возведением пешеходно-коммуникационного моста», «Модернизация инженерно-технических и коммунальных сетей с проведением ремонтно-восстановительных работ, город Смоленск» и «Переселение граждан из ветхого и аварийного жилищного фонда в Смоленской области»;
- Томская область – объект капитального строительства «Аварийные противооползневые мероприятия на правом берегу реки Томи, город Томск».
 
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
10. О распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией мероприятий по предоставлению грантов на создание и развитие крестьянского (фермерского) хозяйства и единовременной помощи на бытовое обустройство начинающим фермерам
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств, связанных с реализацией мероприятий по предоставлению грантов на создание и развитие крестьянского (фермерского) хозяйства и единовременной помощи на бытовое обустройство начинающим фермерам, в размере, предусмотренном Федеральным законом о федеральном бюджете, с учётом нераспределённого остатка в сумме 272 млн рублей, а также средств, не востребованных Магаданской областью, в сумме 1,884 млн рублей и средств, не обеспеченных финансированием Ярославской областью, в сумме 0,647 млн рублей.
 
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
11. О распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией мероприятий по предоставлению грантов на развитие семейных животноводческих ферм
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств, связанных с реализацией мероприятий по предоставлению грантов на развитие семейных животноводческих ферм, в размере, предусмотренном Федеральным законом о федеральном бюджете, с учётом нераспределённого остатка в сумме 204 млн рублей, а также средств, не обеспеченных финансированием Новгородской, Орловской и Челябинской областями.
 
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
12. О распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с поддержкой экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов Российской Федерации по развитию мясного скотоводства
Проектом распоряжения утверждается распределение в 2013 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств, связанных с поддержкой экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства по развитию мясного скотоводства, в размере 1828 млн рублей.
 
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
13. О распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки и реализации продукции растениеводства и на развитие животноводства, переработки и реализации продукции животноводства
Проектом распоряжения утверждается распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств, связанных с возмещением части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам):
- на развитие растениеводства, переработки и реализации продукции растениеводства в размере 19 199,54 млн рублей;
- на развитие животноводства, переработки и реализации продукции животноводства в размере 4094,57 млн рублей.
 
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
14. О внесении изменения в Положение о Федеральной службе по труду и занятости
Проектом постановления предлагается дополнить Положение о Федеральной службе по труду и занятости полномочием по регистрации в уведомительном порядке межрегиональных соглашений, которые согласно Трудовому кодексу устанавливают общие принципы регулирования социально-трудовых отношений и связанных с ними экономических отношений на уровне двух и более субъектов Российской Федерации.
 
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>