<document><title>По завершении совещания о ходе подготовки к XXII Олимпийским зимним играм и XI Паралимпийским зимним играм 2014 года Дмитрий Козак ответил на вопросы журналистов</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>

Вопрос: Дмитрий Николаевич, по итогам совещания: какие сейчас стоят приоритетные задачи у организаторов Игр? И есть ли риски?
Д.Козак: Приоритетные задачи – это обеспечение готовности всех органов управления и персонала всех вновь созданных объектов, и не только олимпийских спортивных объектов (акцент, конечно, будет на олимпийских спортивных объектах, на объектах гостиничной инфраструктуры, где будут жить гости Олимпиады), но и всей созданной инфраструктуры. Это энергетическая инфраструктура, которая в большом объёме создана, транспортная инфраструктура, необходим персонал для надлежащей эксплуатации автомобильных дорог. Это и органы для управления всеми сложными процессами, которые будут происходить здесь в период проведения Олимпийских игр. Это самая главная задача, и мы сегодня прилагаем все усилия, для того чтобы никаких рисков не было.
Сейчас начинается штабная тренировка по нескольким нештатным ситуациями, в которой будут участвовать более 10 органов, организаций, которые должны будут принимать решения по различным вводным в случае их возникновения. Они могут быть, начиная от непогоды до столпотворения людей или переноса соревнований, – каких только у нас ситуаций может не быть. Они все сегодня находятся в официальном реестре Международного олимпийского комитета, такие нештатные ситуации, которые должны обработать. Это очень полезная работа.
Вопрос: Дмитрий Николаевич, говорилось о том, что тем застройщикам, которые хорошо выполнили свою работу, дадут поощрения. Не могли бы вы пояснить, какие?
Д.Козак: Этот вопрос требует дополнительного осмысления. Вы понимаете, что здесь у нас 89 инвесторов в олимпийской программе, при этом бо́льшая часть из них – частные инвесторы. Для того чтобы предоставлять какие-то преференции и дополнительные меры государственной поддержки, необходимы правила игры, необходимо выработать общие принципы. Принципы по принципу хорошей работы – очень хорошая идея, она не новая. Каким образом применить такого рода меры государственной поддержки для тех, кто вовремя, в установленные сроки, без единого сбоя (а такие есть примеры) выполнил свои обязательства? Возможны какие-то меры государственной поддержки. Наверное, в этом случае, это не будет носить столь масштабного материального характера, это скорее будет носить характер морального поощрения, но тем не менее мы обязательно это сделаем. Что касается моральной поддержки, морального поощрения, включая государственные награды и всё, что мы можем, что может государство сделать по итогам подготовки и проведения Олимпийских игр, конечно же, это будет сделано. Хорошее дело государство никогда не забудет.
Вопрос: То есть материальных не будет?
Д.Козак: Материальные тоже прорабатываются, они будут, но они прорабатываются по другим критериям. Мы должны обеспечить экономическую эффективность всех олимпийских объектов. В случае, если налоговое бремя (всё-таки затраты были достаточно большие), налоговое бремя большое или процентные ставки по кредитам, которые предоставляются в том числе Внешэкономбанком – сегодня это всё оценивается. Оценивается исходя из реальной возможности вернуть кредиты за счёт тех доходов, которые будут обеспечены в послеолимпийский период. Если, например, риски невозврата кредитов будут носить массовый характер, мы должны будем принять какие-то меры, для того чтобы облегчить участь инвесторов, с тем чтобы они всё-таки эти кредиты вернули. Мы заинтересованы в том, чтобы здесь не было ни одного банкротства, мы заинтересованы в том, чтобы все вновь созданные объекты и созданные на их базе предприятия работали эффективно, ничего не переходило в государственную собственность. Частный бизнес с этим справляется более эффективно, он умеет лучше считать деньги, чем государство, поэтому будем делать всё, для того чтобы тот состав инвесторов, который здесь есть, сохранился.
Вопрос: Экологи опасаются, что использование Ахштырского каньона в качестве полигона для складирования лишнего грунта, отходов стройматериалов вызовет какие-то негативные последствия…
Д.Козак: Если бы были хоть малейшие риски… С учётом тех мероприятий по рекультивации этого карьера и природоохранных мероприятий, которые предварительные, для размещения неопасных строительных отходов (это в основном избыточные грунты, которые лежат там в километре от тех же подземных источников) сделано всё. Никогда бы такого решения не было бы принято о размещении там таких… Опасные отходы там не размещаются. Предварительные мероприятия, которые там проведены… Да, я принимал это решение на основании заключения прежде всего Министерства природных ресурсов, которое отвечает за обеспечение экологической безопасности на этой территории, и я хочу сказать, что Министерство природных ресурсов в этом плане работает достаточно взыскательно и требовательно ко всем органам и организациям, независимо от того, частная это или государственная организация.
Вопрос: Обама заявил, что нельзя допустить ущемления прав геев и лесбиянок на предстоящей Олимпиаде. Как вы к этому относитесь?
Д.Козак: Никакого ущемления лиц с иной по признаку сексуальной ориентацией ни на Олимпиаде, ни до Олимпиады, ни после не будет. Это законодательство не предусматривает. Я сегодня только получил официальное разъяснение правоохранительных органов и Министерства юстиции по поводу сферы применения этого закона. Не должно быть ни у кого никаких опасений. Люди могут заниматься своей частной жизнью, в том числе и распространять её преимущества и привлекательность среди взрослых, главное – не трогать детей.
Вопрос: А как обстоят дела с отстающими по срокам  строящимися гостиницами? Будут ли они исключаться из олимпийской программы? И как это будет компенсироваться?
Д.Козак: У нас есть некоторые, слава богу, небольшие гостиницы – 50–70 номеров, по которым инвесторы не справились в силу различных причин. Да, у инвесторов есть тоже обыкновение не иметь денег. В конце концов, только по определённым принципам и критериям мы предоставляем кредитные ресурсы. Например, Внешэкономбанк – только крупным гостиничным комплексам, которые предоставляются для клиентских групп и которые для Олимпиады являются обязательными. Всё остальное реализуется без всякой государственной поддержки. Поэтому есть отдельные небольшие гостиницы, которые, вы знаете, и исключаются из программы, естественно, с компенсацией. Если государство понесло затраты (у нас такие соглашения подписаны) на планировку территорий, на постановку на кадастровый учёт земельных участков, на предоставление самой земли или на строительство индивидуально к этому объекту, к этой гостинице соответствующих объектов энергетической, транспортной, инженерной инфраструктуры, то после компенсации этих расходов государства такие объекты исключаются. Пока ни одного инвестора, который был бы исключён из программы и вынужден был компенсировать затраты государства, нет. Дефицита гостиничных номеров у нас не возникает, в том числе в связи с тем, что гостиничные комплексы города Сочи – это не только вновь построенные в рамках Олимпиады гостиницы, но и ранее существовавшие легальные или часто нелегальные гостиницы, которые в соответствии с законодательством Российской Федерации были подвергнуты соответствующей классификации по категории комфорта и стали официальными гостиницами, которые будут тоже использованы на Олимпиаде. Все они заключили договоры с Организационным комитетом и взяли соответствующее обязательство в том, чтобы там проживали гости Олимпиады. Несмотря на это, всё равно спрос на билеты, спрос на город Сочи, поток туристов на Олимпиаду образует небольшой дефицит таких мест, по нашим прогнозам. Это прогнозный дефицит, а не расчётный. Все клиенты и спортсмены, весь временный персонал будут размещены – всё просчитано. Каким-то людям, которые приедут просто побывать в Сочи или по билету на Олимпиаду, мы надеемся, сочинское гостеприимство, частный сектор тоже поможет разместиться.
Вопрос: Насколько большой дефицит?
Д.Козак: Исчисляется в пределах нескольких тысяч номеров. На фоне 90 тыс. имеющихся в наличии несколько тысяч незначительны и не составляют большой проблемы. Мы будем предупреждать всех гостей Олимпиады, что, прежде чем ехать в Сочи, надо найти себе жильё.
Вопрос: А 176 долларов – это цена чего?
Д.Козак: Это три звезды, номер три звезды в сутки. Это европейская цена, это цена, которая была нами гарантирована в Заявочной книге ещё в 2006 году.
Вопрос: То есть это будет выдержано, да? Потому что даже на питерском форуме, по-моему, цены выше...
Д.Козак: Вы знаете, что у нас в стране цены на гостиничные номера и в городе Сочи тоже в обычной жизни, в обычной ситуации нерегулируемые, они свободные, рыночные и определяются спросом и предложением. Если есть платёжеспособный спрос на эти услуги и недостаточное предложение, как это бывает на питерском форуме, как это было всегда на сочинском форуме, тогда цены растут. Это обычная практика, обычный рыночный закон, который мы принимаем. В вот здесь мы применяем нерыночный механизм (Правительство применяет его в соответствии с заявочными обязательствами регулирования) и ограничиваем цены, потому что понимаем, что в этот период происходит ажиотажный спрос. Какое бы количество гостиниц здесь ни было, всё равно они будут так или иначе в дефиците.
Вопрос: Это максимальная цена?
Д.Козак: Это максимальная цена для разных категорий. Для трёх звёзд – 176 долларов в сутки.
 
</text>
</document>