<document><title>Минобороны выделяет дополнительные силы и средства для оказания помощи пострадавшим от наводнения жителям Приамурья</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев дал поручения в связи с чрезвычайной ситуацией в Амурской области
Сергей Шойгу дал указание направить силы и средства Восточного военного округа для оказания помощи в ликвидации последствий наводнения в Приамурье
Владимир Пучков провёл в Благовещенске заседание Правительственной комиссии по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций в связи с обстановкой, вызванной ливневыми дождями в Амурской области
Для усиления группировки сил 35-й армии, задействованной в ликвидации последствий наводнения в Приамурье, Минобороны дополнительно перебрасывает более 20 большегрузных и специальных автомобилей 102-й отдельной бригады материально-технического обеспечения (МТО) Восточного военного округа (ВВО).
Личный состав и техника бригады будут задействованы в доставке гуманитарных грузов населению пострадавших населённых пунктов и строительных материалов для восстановления дорог, мостов и инфраструктуры посёлков.
В настоящее время в состав оперативной группы 35-й армии ВВО по оказанию помощи входят более 100 военнослужащих и около 50 единиц специальной инженерной техники.
В целях наращивания группировки по оказанию помощи в ликвидации последствий ЧС в Приамурье, проведения аварийно-спасательных и других неотложных работ в готовность приведены подразделения общевойсковых соединений и армий ВВО общей численностью 2 тыс. человек и 240 единиц военной и специальной техники.
Крупные подразделения ВВО созданы и спланированы к применению на амурском, хабаровском и приморском операционных направлениях.
Источник: Минобороны
</text>
</document>