<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по вопросам развития электроэнергетики</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по вопросам развития электроэнергетики</tag>
</tags>
<text>

Правительственная комиссия по вопросам развития электроэнергетики
По итогам обсуждения было принято решение об отнесении перечня генерирующих объектов, предложенного Министерством энергетики России, к объектам, мощность которых поставляется в вынужденном режиме.
Также была рассмотрена ситуация, складывающаяся на Зейской ГЭС. Была заслушана информация о проводимых мероприятиях по оказанию помощи гражданам и мерах по снижению возможного ущерба. В целях недопущения аварийных ситуаций заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович поручил Минэнерго России совместно с энергетическими компаниями продолжить тесное взаимодействие с МЧС России и Росводресурсами, а также усилить контроль за состоянием электроэнергетического оборудования.
</text>
</document>