<document><title>Минобороны наращивает группировку войск ВВО в регионах Дальнего Востока для оказания помощи населению в связи с чрезвычайной ситуацией, вызванной наводнением</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев дал поручения в связи с чрезвычайной ситуацией в Амурской области
Сергей Шойгу дал указание направить силы и средства Восточного военного округа для оказания помощи в ликвидации последствий наводнения в Приамурье
Владимир Пучков провёл в Благовещенске заседание Правительственной комиссии по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций в связи с обстановкой, вызванной ливневыми дождями в Амурской области
Минобороны выделяет дополнительные силы и средства для оказания помощи пострадавшим от наводнения жителям Приамурья
В район населённого пункта Овсянка Зейского района Амурской области выдвинулся сводный отряд Восточного военного округа (ВВО) в составе более 100 военнослужащих, 25 единиц автомобильной техники и 4 полевых кухонь (КП-130). В задачу отряда входит организация палаточного лагеря на 1200 мест для приёма эвакуированного населения и обеспечения его всем необходимым.
Понтонные подразделения мотострелковых соединений округа сосредоточены в районе населённого пункта Заречная-на-Украинке в готовности к совершению манёвра в случае осложнения гидрометеорологической ситуации.
Расчёты плавающих транспортёров (ПТС) из состава инженерных подразделений округа находятся на наиболее сложных участках рек в готовности к оборудованию десантных переправ для перевозки личного автотранспорта гражданского населения и других грузов. В настоящее время задействовано четыре расчёта ПТС.
Вблизи населённого пункта Ивановка Зейского района Амурской области началось развёртывание полевого хлебозавода (ПХБ-04) из состава соединения материально-технического обеспечения (МТО) Восточного военного округа (ВВО), прибывшего в район выполнения задачи из Белогорска.
В Еврейской автономной области подразделение из состава отдельной бригады прикрытия ВВО оказывает помощь в сооружении дамбы в районе населённого пункта Ленинское. Прибыл и приступил к выполнению работ по восстановлению дорожного полотна в Дальнереченском районе Приморского края сводный отряд дорожно-комендантской роты ВВО из Уссурийска. В работах задействовано более 20 военнослужащих и 17 единиц автомобильной и специальной техники.
В ВВО создан оперативный резерв для оказания помощи гражданскому населению из 35 полевых кухонь (КП-130) и 45 комплектов палаток (УСБ-56, УСТ-56).
Для приёма и размещения населения из зон затопления также подготовлено 650 койко-мест на территории Дальневосточного общевойскового командного училища (город Благовещенск).
Источник: Минобороны
</text>
</document>