<document><title>Сообщение Аркадия Дворковича об упрощении процедур подключения к электросетям</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 10 февраля 2014 года.
<…>
Д.Медведев: Теперь ещё один вопрос. Он касается процедуры подключения к электросетям. Я такой документ подпишу, он готов. В результате его выхода срок технологического присоединения будет уменьшен на 30 дней. Подавляющее большинство заявок, естественно, приходит от физических лиц и относительно небольших компаний на присоединение, на подключение к электроснабжению. Это значит, что соответствующее постановление должно улучшить условия для малого и среднего бизнеса.
Я напомню, что к 2015 году мы поставили перед собой цель сократить сроки подключения к электросетям в среднем до 45 дней. Это очень жёстко, если иметь в виду то, что у нас было совсем недавно. Эти изменения коснутся тех потребителей, которые используют оборудование мощностью не более 150 кВт, то есть наиболее распространённое оборудование, когда речь идёт об открытии своего бизнеса или каких-то относительно небольших компаниях. Это должно сказаться, конечно, и на нашем общем продвижении по оценкам в рамках существующих рейтингов.
О мерах по оптимизации и упрощению процедуры технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей к электрическим сетям
Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу), чуть подробнее скажите, что в этом документе, который я после нашей сегодняшней встречи подпишу. Пожалуйста.
А.Дворкович: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Речь идёт о превращении последовательных процедур, которые позволяют осуществить присоединение, в параллельную процедуру. Сейчас, чтобы подключиться, компании, человек должны сначала…
Д.Медведев: Речь идёт не о присоединении последовательном или параллельном, а именно о самих процедурах.
А.Дворкович: Да, о процедурах, о том, как они реализуются. Сейчас компании или человек должны сначала подать документы в сетевую организацию, обеспечить технологическое присоединение, потом подать документы в сбытовую организацию, заключить договор энергоснабжения. Только после этого они будут иметь возможность получать электроэнергию. Проектом постановления (в дальнейшем – постановлением) предполагается, что заявитель будет доверять сетевой организации пройти процедуру согласования и заключения договора энергоснабжения со сбытовой организацией. Этот договор будет заключаться ещё до завершения самого технологического присоединения. Таким образом, как только технологически присоединение будет обеспечено, уже будет действовать договор, и тут же появится возможность подачи электроэнергии – именно это позволяет сократить на 30 дней всю процедуру присоединения к электрическим сетям для такого рода организаций и физических лиц.
Кроме того, завершается разработка законопроекта (полностью работа будет закончена во II квартале), который позволит сократить процедуру присоединения ещё на 60 дней и довести показатель до того, о котором Вы сказали, – до 45 дней.
Но даже первый этап, о котором сегодня идёт речь, позволит в 2015 году продвинуться на уровень 60-го места и лучше, а в дальнейшем, по нашим расчётам, мы можем попасть в число первых 30–40 стран по этому показателю после принятия законопроекта и его полноценной реализации на практике.
Д.Медведев: Эти 30–40 стран – они как быстро эти меры реализуют?
А.Дворкович: От 30 до 45 дней.
Д.Медведев: То есть это в границах месяца-полутора?
А.Дворкович: Да.
Д.Медведев: Ладно, посмотрим. Будем надеяться, что это в конечном счёте приведёт к тому, что возможность подключения радикально упростится. Это действительно важно для развития бизнеса.
<…>
</text>
</document>