<document><title>Беседа с губернатором Красноярского края Львом Кузнецовым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Беседа с губернатором Красноярского края Львом Кузнецовым
Д.Медведев: Я, во-первых, хочу поздравить вас и поблагодарить всех жителей Красноярского края за хорошую организацию форума, потому что он действительно стал уже традиционным и востребованным мероприятием. Очень хорошо, что он проходит не в Москве, не в Петербурге и не в Сочи, а в Сибири, потому что всё-таки должны быть мероприятия, где обсуждаются и региональные вопросы, а не только, так сказать, страновые.
Форум себя зарекомендовал неплохо, мне кажется, дискуссии будут интересными. Спасибо горожанам за терпение, за то, что они нас принимают и несут тяготы и хлопоты, связанные с организацией таких мероприятий. Но потренироваться никогда не лишне, потому что если Красноярск хочет принять Универсиаду, то нужно уметь проводить большие мероприятия. Это на самом деле то, что достигается тренировкой, слаженными действиями и желанием встречать гостей.
Мы вчера занимались с вами почти весь день образованием, если не считать вопросов Универсиады и спортивной проблематики. Тема чрезвычайно важная, только что был разговор о том, какое нам нужно образование, кто должен учиться у нас, как учиться, кто должен преподавать. Вчера мы говорили о развитии Сибирского федерального университета, я рад, что он за последние пять лет встал на ноги и в целом уже является сильным учебным заведением. Но крайне важно обеспечить прямую связь между теми программами, которые существуют в университете (это, конечно, задача не региональная, это задача и федеральная), и теми производствами, теми запросами работодателей, которые в настоящий момент формируются, чтобы каждый выпускник Сибирского федерального университета и вообще любого учебного заведения и у вас в Красноярском крае, и в других местах понимал, где он реально будет работать. Я вчера со студентами общался, всё-таки я почувствовал, что с этим есть проблемы даже на весьма дефицитных специальностях. Поэтому организация цепочки взаимодействия университет – производство и работодатель – государство (в лице региона или Федерации) мне кажется очень важным звеном регионального развития и вообще развития нашей страны. Как у вас с этим обстоит, как это сказывается на ситуации с рабочими местами, как это сказывается на новых проектах (которые, кстати, вы мне сегодня показали, они действительно масштабные и интересные)?
Л.Кузнецов: Дмитрий Анатольевич, Вы правильно вчера отметили на заседании попечительского совета, что сегодня как минимум в Красноярском крае – я уверен, что это происходит и в других субъектах Федерации, – возникла потребность изменения и модификации системы образования. При этом мы говорим не только о начальном, среднем, высшем, а мы говорим о всей цепочке. То, что было сделано за последние годы, – и создание федеральных университетов, и передача нам, регионам, полномочий по среднему, начальному, специальному образованию, то, что сегодня идёт программа модернизации начальной школы, – в конечном итоге позволяет нам действительно отвечать на вызовы времени.
Но очень важно, что не только государство меняется и выстраивает систему подготовки кадров, очень важно, что бизнес осознал потребность в том, что должен активно участвовать в этих процессах. 218-е постановление, которое тоже существует, сегодня позволяет бизнесу вовлекать научно-исследовательскую базу и наши университеты как раз в разработку программ совершенствования и модернизации технологий, которые позволяют быть им конкурентоспособными, и через это мотивировать развитие системы образования.
Что ещё очень важно? Мы сегодня поставили перед собой задачу: службу занятости, которая существует, переименовать в службу планирования рынка труда, именно понимая, какие будущие ресурсы, какого качества, под какие предприятия существуют. И эта программа сегодня делается вместе с крупным и средним бизнесом. Это и «Русский алюминий», это и «Норильский никель» в сфере использования природных ресурсов.
Очень важно (Вы вчера слышали в докладе) – это информационно-спутниковые системы, которые работают с высшими технологиями, IT - это Росатом. И ключевая сегодня задача (я как раз выступил с предложением, хотел бы, чтобы Вы поддержали, вчера в принципе такое прозвучало) – мы хотим вместе с Министерством образования пересмотреть и модернизировать всю цепочку образования. Именно когда федеральный университет в центре всей вузовской системы, когда мы понимаем и вместе с бизнесом детей учим уже не только в вузе, а начиная со школы. И такие практики у нас тоже есть, у нас есть классы «Норильского никеля», «Роснефти», у нас есть классы информационных спутниковых систем. Именно через это мы формируем вместе с бизнесом (о чём бизнес сегодня на форуме сказал) стандарты образования, мы формируем практики подготовки и переподготовки уже тех, кто работает, и так далее. Эта задача решается, и под это есть тоже ещё очень важная почва, особенно в школе.
Контроль за уровнем дохода работников. Мы в Красноярском крае по IV кварталу превысили наш показатель по учителям – у нас больше 30 тыс., хотя в среднем по экономике у нас 28,3 тыс. рублей. Но мы понимаем, что это только начало пути, мы можем уже в хорошем смысле спрашивать и стимулировать систему образования на то, чтобы она менялась и отвечала запросам времени. Но это непростая работа.
Д.Медведев: Да, это непростая работа. Но нужно отталкиваться от реальной жизни, от земли идти, от того, какие специальности, какие профессии нам нужны. Не просто планировать выпуск такого-то количества специалистов, а консультироваться с бизнесом, консультироваться, естественно, с работниками бюджетной сферы, в общем, со всеми заинтересованными лицами, и после этого принимать решение о том, где кто учится, с тем чтобы каждый выпускник находил себе необходимое место труда. Тем более что, ещё раз повторю, по количеству крупных проектов, которые подлежат реализации на территории Красноярского края… В общем, с рабочими руками…
Л.Кузнецов: У нас уже дефицит.
Д.Медведев: … уже есть проблемы, поэтому нужно учить грамотных специалистов. Это крайне важно.
Л.Кузнецов: Статистика: только за прошлый год у нас на 6 тыс. сократился, скажем так, уровень безработицы: было – 30 тыс., сейчас – 24 (1,6%)…
Д.Медведев: При том, что зарплаты растут…
Л.Кузнецов: У нас один из самых высоких доходов, да.
Д.Медведев: Зарплаты растут, а тем не менее людей не найти, поэтому это планирование, грамотное распределение по квалификациям, по профессиям, по компетенциям – это совместная задача и Москвы, и руководства края. Давайте займёмся этим.
<…>
</text>
</document>