<document><title>Комментарий Дмитрия Козака к распоряжению Правительства о выделении бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства России в связи с ликвидацией последствий ливневых дождей, сопровождавшихся паводками, на территориях ряда субъектов федерации в летний период 2013 года</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>

О выделении бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства России в связи с ликвидацией последствий ливневых дождей, сопровождавшихся паводками, на территориях ряда субъектов федерации в летний период 2013 года
Д.Козак: Ситуация с подтоплением части территорий нескольких регионов (республики Башкортостан и Якутия, Приморский и Хабаровский края, Амурская, Челябинская области, Еврейская автономная область) развивается по негативному сценарию. За последние дни площадь затопления существенно увеличилась. Количество граждан, утративших имущество, значительно возросло.

Дмитрий Медведев дал поручения в связи с чрезвычайной ситуацией в Амурской области
Министр обороны России распорядился усилить группировку военного ведомства в пострадавших от паводков районах России
Вероника Скворцова вылетает в Амурскую область для контроля организации медицинской помощи и профилактических мероприятий
Владимир Пучков вылетает в район паводка на Дальнем Востоке, чтобы на месте оценить ситуацию и руководить группировкой сил МЧС России
Напомню, на селекторном совещании у Президента Российской Федерации в прошедшую субботу обсуждался объем средств, необходимых для оказания материальной помощи пострадавшим. Исходя из ситуации на 10 августа, расчетная сумма помощи составляла 800 миллионов рублей.
В связи с ухудшением ситуации в период после 10 августа Правительством Российской Федерации принято решение об увеличении объема средств, выделяемых из федерального бюджета на эти цели, - до 3 миллиардов 200 миллионов рублей.
</text>
</document>