<document><title>Министр обороны России распорядился усилить группировку военного ведомства в пострадавших от паводков районах России</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев дал поручения в связи с чрезвычайной ситуацией в Амурской области
Владимир Пучков вылетает в район паводка на Дальнем Востоке, чтобы на месте оценить ситуацию и руководить группировкой сил МЧС России
Вероника Скворцова вылетает в Амурскую область для контроля организации медицинской помощи и профилактических мероприятий
Сегодня Министр обороны России генерал армии Сергей Шойгу в соответствии с поручением Верховного Главнокомандующего Вооружёнными Силами России Владимира Путина на оперативно проведённом селекторном совещании в ситуационном центре Минобороны России распорядился усилить группировку военного ведомства в пострадавших от паводков районах России.
Открывая совещание, Министр обороны России отметил, что в Дальневосточном федеральном округе, особенно в районе Благовещенска (Амурская область), сохраняется тяжёлая паводковая ситуация: серьёзно нарушены транспортные коммуникации, что мешает жителям и администрации регионов готовиться к зиме, затруднены действия по оказанию своевременной медицинской помощи населению в этих районах, подтоплено большое количество населённых пунктов.
«Исходя из этого, я сейчас хотел бы дать ряд поручений сотрудникам нашего министерства. Первое: мы отправляем для поддержки и помощи вам и в первую очередь МЧС оперативную группу во главе с первым заместителем Министра обороны генералом армии Аркадием Бахиным», – сообщил глава оборонного ведомства, обращаясь по видеосвязи к главам субъектов Федерации и представителям Министерства РФ по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий.
Министр обороны России также распорядился привести в полную готовность две бригады железнодорожных войск со всеми инженерными средствами, в том числе бульдозерами, экскаваторами и самосвалами. «Всё это должно быть поставлено руководителям субъектов РФ, в данном случае – в Благовещенск. Переброску осуществить в течение суток», – сказал генерал армии Сергей Шойгу.
Общее количество инженерной техники глава военного ведомства поручил увеличить вдвое, а число самосвалов и прочих машин – утроить. Личный состав Вооружённых Сил России, привлечённый к ликвидации последствий чрезвычайной ситуации и помощи местному населению, генерал армии Сергей Шойгу распорядился довести до 3 тыс. военнослужащих.
По указанию Министра обороны России до 20 вертолетов Ми-8 Военно-воздушных сил будет заниматься доставкой пострадавших в медицинские учреждения. Для перевозки техники и других грузов выделят два тяжёлых транспортных вертолета Ми-26. Кроме того, самолётами военно-транспортной авиации будет переброшено 30 тяжёлых катеров для наведения разводных понтонных мостов.
Для помощи местному населению Министр обороны России распорядился развернуть палаточные лагеря. «В течение ближайших суток перебросить всё необходимое для развёртывания лагерей для пострадавших людей на 4 тыс. мест, со всеми постельными принадлежностями и питанием на 10 суток», – дал указание генерал армии Сергей Шойгу.
Касаясь вопросов медицинского обеспечения жителей, пострадавших от последствий наводнения, глава военного ведомства России дал указание в течение суток перебросить в Благовещенск самолётами военно-транспортной авиации два мобильных госпиталя со всем персоналом. В свою очередь заместитель Министра обороны Руслан Цаликов предложил выделить два медицинских отряда специального назначения военного ведомства, которые будут доставлены авиацией: один – из Подольска, другой – из Хабаровска.
В ответ на озабоченность главного санитарного врача России Геннадия Онищенко сложной эпидемиологической обстановкой в пострадавших районах генерал армии Сергей Шойгу сообщил, что Министерство обороны РФ окажет санитарно-эпидемиологическим службам всю возможную поддержку в регионах, пострадавших от паводков. «Минобороны готово помочь лабораториями и специалистами, у нас всё готово. Единственное, от вас нужен запрос, сколько, куда и кого направлять», – заверил Министр обороны Геннадия Онищенко.
Глава военного ведомства также отметил, что в дальнейшем придётся приложить большие усилия по снабжению населения питьевой водой. «Естественно, дальше потребуются большие усилия по промывке всех колодцев, скважин для налаживания питьевого режима», – сказал он.
Генерал армии Сергей Шойгу согласился с Геннадием Онищенко относительно необходимости усиления контроля за ситуацией с сибиреязвенными могильниками, указав при этом, что возглавляемое им ведомство принимает в сложившейся ситуации все возможные меры.
«Я думаю, что эта работа налажена. Но ещё раз напоминаю: всё, что требуется от Минобороны и Вооружённых Сил, по поручению Верховного Главнокомандующего – Президента страны мы задействуем, все наши силы, которые есть в этом регионе, необходимые для поддержания губернаторов и других органов исполнительной власти», – подчеркнул Министр обороны.
Источник: Минобороны
</text>
</document>