<document><title>Представители Минрегиона России оказывают методологическую поддержку руководству муниципальных образований в районе ЧС на Дальнем Востоке</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>

Министерство регионального развития ведёт постоянный мониторинг паводковой обстановки в Дальневосточном федеральном округе, где в результате выпадения обильных осадков и подъёма уровня воды в реках Амур, Зея, Уркан и Селемджа продолжается подтопление населённых пунктов. В Республике Саха (Якутия), Приморском и Хабаровском краях, Амурской области и Еврейской автономной области действует режим чрезвычайной ситуации.
О выделении бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства России в связи с ликвидацией последствий ливневых дождей, сопровождавшихся паводками, на территориях ряда субъектов федерации в летний период 2013 года
Сообщение Игоря Шувалова на совещании с вице-премьерами
Нарушения работы потенциально опасных объектов, объектов жизнеобеспечения населения и социально значимых объектов в связи с подтоплением на территории ДФО не зафиксировано. Во всех населённых пунктах, попадающих в зону возможного подтопления, проведено оповещение населения через средства массовой информации, а также выполнен подворовый обход территорий.
В настоящий момент Минрегион России оказывает методологическую помощь руководителям муниципальных образований в подготовке документов для получения компенсационных средств из резервного фонда Правительства России по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий.
По состоянию на 15 августа 2013 года:
- на территории Амурской области в бассейне реки Зея в 15 районах подтоплено 94 населённых пункта, 4143 жилых дома с населением 16 420 человек, 6874 приусадебных участка, 224 участка дорожного полотна автодорог местного значения (общая протяжённость – 284,8 км) и 41 автомобильный мост. Всего эвакуировано 13 530 человек. Непосредственно из подтопленных домов отселено 8898 человек. Развёрнуто 93 пункта временного размещения (ПВР), в 21 из них отселено 1595 человек.
- на территории Хабаровского края в результате подъёма воды в реке Амур подтоплено 2 населённых пункта, 11 жилых домов с населением 66 человек, 43 приусадебных участка, 3762 дачных участка. Эвакуировано 269 человек. Подготовлено к развёртыванию 55 ПВР, развёрнуто 3 ПВР, отселённого населения в ПВР нет.
- на территории Еврейской АО подтоплено 11 населённых пунктов, 114 жилых домов с населением 300 человек, 828 приусадебных участков, 8 участков дорожного полотна автодорог местного значения (общая протяжённость – 6 км) и 2 автомобильных моста. Подтоплена часть земель сельскохозяйственного назначения на территории 10,93 тыс. га. Развёрнуто 17 ПВР, отселён 191 человек.
Работа по обследованию технического состояния жилых домов, объектов социальной и инженерной инфраструктуры, попавших в зону подтопления, будет продолжена представителями Минрегиона России после спада воды.
</text>
</document>