<document><title>Решения по итогам заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа</title>
<tags>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>

Заседание состоялось в Черкесске 8 февраля 2013 года. 
I. Об итогах и перспективах развития сельскохозяйственной отрасли в Северо-Кавказском федеральном округе 
1. Принять к сведению доклад Министра сельского хозяйства Российской Федерации Н.В.Фёдорова по данному вопросу.
2. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) совместно с Росалкогольрегулированием и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав Северо-Кавказского федерального округа, представить в Правительство Российской Федерации предложения по развитию молочного и мясного скотоводства, овцеводства, садоводства, виноградарства и виноделия в Северо-Кавказском федеральном округе. 
Срок – март 2013 г.
3. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав Северо-Кавказского федерального округа, разработать и представить в Правительство Российской Федерации комплекс мер, направленных на развитие логистических центров, ориентированных на хранение, первичную переработку и сбыт продукции агропромышленного комплекса.
Срок – до 17 апреля 2013 г.
4. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минсельхозу России (Н.В.Федорову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав Северо-Кавказского федерального округа, разработать и утвердить комплекс мер по внедрению бренда качественной продовольственной продукции, производимой на территории Северо-Кавказского федерального округа.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 20 марта 2013 г.
5. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минобороны России (С.К.Шойгу), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) совместно с Правительством Чеченской Республики представить предложения по вопросу выделения в 2013 году бюджетных ассигнований на финансирование работ, связанных с разминированием земель, в том числе сельскохозяйственного назначения, для рассмотрения на совещании у Председателя Правительства Российской Федерации.
Предложения представить в Правительство Российской Федерации до 20 февраля 2013 г.
6. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав Северо-Кавказского федерального округа, рассмотреть возможность увеличения уровня софинансирования из федерального бюджета мероприятий Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия  на 2013–2020 годы.
О результатах проинформировать Правительство Российской Федерации до 25 марта 2013 г.
7. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав Северо-Кавказского федерального округа, совместно с Минсельхозом России разработать и утвердить региональные программы развития сельского хозяйства на 2013–2020 годы, предусматривающие реализацию следующих приоритетных направлений:
При разработке региональных программ исходить из необходимости комплексного развития сельскохозяйственного производства с учётом схем территориального планирования, планов диверсификации сельской экономики, совершенствования социальной инфраструктуры и формирования жилищного фонда, в том числе за счёт активного привлечения внебюджетных источников финансирования.
О результатах проинформировать Правительство Российской Федерации до 27 марта 2013 г.
8. Создать при Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа рабочую группу по развитию агропромышленного комплекса в Северо-Кавказском федеральном округе (далее – рабочая группа).
Утвердить руководителем рабочей группы Министра сельского хозяйства Российской Федерации Н.В.Фёдорова.
9. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) представить до 1 марта 2013 г. в Правительство Российской Федерации согласованные с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, аппаратом полномочного представителя Президента Российской Федерации в Северо-Кавказском федеральном округе предложения по составу рабочей группы, проекту положения о рабочей группе и плану ее работы на 2013 год.
II. Об итогах работы ОАО «Корпорация развития Северного Кавказа» за 2012 год 
1. Принять к сведению доклад генерального директора ОАО «Корпорация развития Северного Кавказа» А.П.Пака по данному вопросу. 
2. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, правительством Ставропольского края, ОАО «Корпорация развития Северного Кавказа» и ОАО «Курорты Северного Кавказа» представить до 15 апреля 2013 г. в Правительство Российской Федерации предложения по проведению в г. Минеральные Воды в первом полугодии 2014 г. международного инвестиционного форума и выставки туристической инфраструктуры «Туристика», в том числе по оказанию государственной поддержки в реализации указанных проектов.
3. Минкультуры России (В.Р.Мединскому) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, правительством Ставропольского края и ОАО «Корпорация развития Северного Кавказа» представить до 1 апреля 2013 г. в Правительство Российской Федерации предложения по реализации на территории Ставропольского края, включая оказание государственной поддержки, следующих проектов:
4. Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с Внешэкономбанком и ОАО «Корпорация развития Северного Кавказа» проработать вопрос целевой докапитализации ОАО «Корпорация развития Северного Кавказа» путём соответствующей докапитализации Внешэкономбанка.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 21 марта 2013 г.
</text>
</document>