<document><title>Владимир Пучков провёл заседание рабочей группы Правительственной комиссии по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и обеспечению пожарной безопасности</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>

О выделении бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства России в связи с ликвидацией последствий ливневых дождей, сопровождавшихся паводками, на территориях ряда субъектов федерации в летний период 2013 года
Министр обороны России распорядился усилить группировку военного ведомства в пострадавших от паводков районах России
Представители Минрегиона России оказывают методологическую поддержку руководству муниципальных образований в районе ЧС на Дальнем Востоке
Минэнерго России держит под контролем ситуацию в Дальневосточном федеральном округе
По поручению Министра здравоохранения в Амурской области развёрнут оперативный штаб для координации оказания медицинской помощи
Глава МЧС России Владимир Пучков провёл заседание рабочей группы Правительственной комиссии по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и обеспечению пожарной безопасности в здании Бурейской гидроэлектростанции в Амурской области. Основными докладчиками выступили главы пострадавших от наводнения на Дальнем Востоке регионов, представители Зейской и Бурейской ГЭС, руководители «Русгидро» и Федеральной службы по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды.
Открывая заседание рабочей группы, Владимир Пучков отметил, что ситуация в подтопленных районах сложная, но контролируемая. «Все подразделения работают слаженно и оперативно. Главная задача – сохранение жизни и здоровья людей – выполняется», – отметил министр.
Владимир Пучков подчеркнул, что в соответствии с поручением Президента России проводятся дополнительные мероприятия по усилению группировки сил на Дальнем Востоке. Ежедневно в зону чрезвычайной ситуации направляются воздушные суда со спасателями и материально-техническими средствами для ликвидации последствий наводнения.
Наиболее сложная обстановка в данный момент по-прежнему наблюдается в Амурской области – там сосредоточены все основные силы. Однако в зависимости от дальнейшего развития ситуации будет осуществляться перегруппировка сил МЧС России.
Обращаясь к представителям Бурейской и Зейской гидроэлектростанций, министр особо подчеркнул необходимость усиления контроля водосброса, также он потребовал подготовить график сброса воды с Бурейской ГЭС. «Там, где возникают риски, необходимо проводить превентивные мероприятия и отселять людей, размещать их в пунктах временного размещения», – отметил министр.
В завершение заседания глава ведомства ещё раз поблагодарил представителей всех федеральных органов исполнительной власти, глав регионов и руководителей подразделений МЧС России, задействованных в ликвидации последствий наводнения на Дальнем Востоке, за скоординированную совместную работу, а также пообещал, что всем пострадавшим будет оказана адресная помощь.
Источник: МЧС
</text>
</document>