<document><title>Брифинг Аркадия Дворковича в Красноярске</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

А.Дворкович: Состоялось пленарное заседание с участием Председателя Правительства, длилось порядка двух часов. Были интересные идеи по всем направлениям, которые являются основными в деятельности Правительства, которые утверждены Председателем Правительства как основные. С моей точки зрения, мы понимаем, как именно будут эти направления реализовываться исходя из того, что уже наработано Правительством, и уже исходя из того, что мы услышали на этом форуме.
Сейчас проходят круглые столы, в двух из которых принял участие Дмитрий Анатольевич Медведев, – стол, посвящённый развитию Сибири, а также заседание Клуба лидеров, посвящённое реализации Национальной предпринимательской инициативы и её дорожных карт. Другие круглые столы будут касаться «зелёного роста», транспортной инфраструктуры, энергетики, развития агломераций и ряда других вопросов. Также хочу отметить, что форум приобретает по-настоящему международный характер: в нём принимают участие представители международных организаций, включая ОЭСР, стран БРИКС и ряда других стран и международных институтов.
С моей точки зрения, перед форумом в ближайшие часы и завтра стоит задача докрутить, доработать те предложения, которые сейчас являются идеями, уже высказанными инициативами, и довести их до такой стадии, чтобы можно было предложить их Правительству как конкретные решения. И я нацелю модераторов круглых столов на то, чтобы они это сделали, чтобы они по окончании форума в рамках последнего пленарного заседания могли сформулировать единый набор предложений, единый набор идей. Ещё раз хочу сказать, что форум организован, с моей точки зрения, блестяще: очень удобные залы, очень удобная инфраструктура, но количество народа такое, что, конечно, даже такая инфраструктура иногда не справляется с тем, чтобы обеспечить всем необходимым участников форума. Тем не менее я считаю, что это хороший опыт, и у форума есть своё лицо, есть традиция, есть открытый формат, интерактивный формат, и мы эту традицию будем поддерживать.
Вопрос: В чем, на ваш взгляд, отличие десятого Красноярского форума от предыдущих?
А.Дворкович: Десятый форум стал суммой тех наработок, которые были на предыдущих форумах с точки зрения именно формата обсуждения. Мы смогли в него вобрать всё лучшее, что до этого было сделано, и, мне кажется, форум нашёл свою нишу. Эта ниша – обсуждение вопросов практической реализации тех планов, тех идей, которые есть. Если посмотреть на историю форума, обсуждались и концепции, и программы, и стратегии, самые разные вещи, но последние два-три года мы всё больше и больше стали обсуждать, не что делать, а как делать. И именно эта тема, именно этот вопрос будет основным на последующих форумах, и тогда он будет отличаться от других, тогда он будет особенным.
Вопрос: Скажите, пожалуйста, по поводу сегодняшнего распоряжения о продаже «Иркутскэнерго» Роснефтегазу. Дальше что будет происходить с активами?
А.Дворкович: Распоряжение вышло во вторник, то есть 12 февраля. Далее должны последовать корпоративные процедуры и у продавца, и у покупателя, связанные с выполнением этого распоряжения. Обычно требуется несколько недель, чтобы все эти корпоративные процедуры провести. Поскольку ни у продавца, ни у покупателя нет сомнений в необходимости реализации сделки, я думаю, что всё пройдёт достаточно гладко и сделка будет реализована. Естественно, ключевой вопрос – это оценка актива, которая должна состояться: должна быть либо взята имеющаяся оценка, либо она должна быть актуализирована. Скорее всего, это потребуется, поскольку процесс обсуждения долго уже шёл. После этого уже завершатся все необходимые корпоративные процедуры.
Вопрос: А как докапитализация «Русгидро» дальше будет осуществляться?
А.Дворкович: Пока ещё решения не приняты. Президент дал мне устные указания собрать всех заинтересованных участников процесса и этот вопрос обсудить на основе тех идей, которые были обозначены в моём докладе некоторое время назад.
Вопрос: Актуализация оценки сколько времени займёт?
А.Дворкович: Обычно актуализация оценки длится от месяца до двух, если это не новая оценка, а именно актуализация оценки.
Вопрос: В среднем месяца три получается?
А.Дворкович: Да, около трёх месяцев.
Вопрос: Закрытие сделки будет?
А.Дворкович: Да, я думаю, будет. В первой половине года сделка может быть закрыта при нормальном течении процесса.
Вопрос: Оно будет потом передано в управлении «Русгидро»?
А.Дворкович: Всё, что касается «Русгидро», дальнейшей консолидации или неконсолидации активов, будет обсуждено, как я только что сказал, на отдельном совещании, которое я проведу в ближайшее время с участием всех заинтересованных сторон – Президент дал мне такое указание.
Вопрос: Можно ещё по поводу «Роснефтегаза»…
А.Дворкович: Это относится к тому же самому вопросу.
Реплика: Спасибо.
Вопрос: Президент поручил Правительству доработать вопрос по либерализации доступа частных компаний к экспорту СПГ. Поясните, о чем идет речь?
А.Дворкович: Речь шла о шельфе на Ямале и (забыл название) ещё одном районе, который можно наверняка найти, сейчас просто вылетело из головы... Думаю, что консолидированная позиция может быть представлена через месяц-полтора, то есть до конца марта, с учётом того, что главный вопрос, который поставил Президент, – это обеспечение неконкуренции на одних и тех же рынках между СПГ (сжиженным природным газом) и тем газом традиционным, который продаёт «Газпром». Думаю, что за такой период именно этот вопрос можно дообсудить и дать предложения. Там есть разные варианты, и необходимо в том числе провести дополнительный анализ рынков, о которых идёт речь, возможно, провести консультации с потенциальными зарубежными покупателями и тогда уже определяться.
Спасибо.
</text>
</document>