<document><title>Александр Новак представил Президенту доклад о ситуации на Дальнем Востоке</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>

Министр энергетики Александр Новак 17 августа в Благовещенске в ходе селекторного совещания доложил Владимиру Путину о состоянии объектов электроэнергетической инфраструктуры, попавших в зону подтопления в Амурской области, Еврейской автономной области и Хабаровском крае.
По словам министра, суммарно подтоплено 260 линий электропередачи, 6463 опоры, три подстанции классом напряжения 35 и 110 кВ. Восстановительными работами объектов инфраструктуры в настоящий момент занимаются специалисты ОАО «ФСК ЕЭС» и ОАО «ДРСК». Все потребители переведены на резервные источники питания, электроснабжение осуществляется стабильно.
Александр Новак сообщил, что все машины и механизмы работают без сбоев, выдача мощности осуществляется без нарушений. Нет замечаний и по телу плотин. На Зейской ГЭС уровень верхнего бьефа составляет 319,5 м, рост – 3 см за 4 часа. Уровень нижнего бьефа – 225,2 м, рост – 2 см за 4 часа. Осуществляется суммарный сброс воды в объёме 4469 куб. м/с, при этом приточность составляет 7900 куб. м/с, согласно прогнозу её уровень может увеличиться в ближайшее время до 10 000 куб. м/с. На Бурейской ГЭС уровень верхнего бьефа – 225,48 м, увеличение за 4 часа – 1 см, уровень нижнего бьефа – 139,26 м, рост на 51 см за 4 часа. Суммарная приточность на ГЭС – 4320 куб. м/с, суммарный сброс – 3200 куб. м/с.
Специалисты Минэнерго отслеживают ситуацию и принимают участие в координации действий по ликвидации последствий подтопления в непрерывном режиме.
Источник: Минэнерго
</text>
</document>