<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 21 августа 2013 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 21 августа 2013 года
1. О поддержке образовательных организаций высшего образования, играющих ключевую роль в социально-экономическом развитии регионов
Во исполнение подпункта 20 пункта 3 перечня поручений по реализации Послания Президента Российской Федерации Федеральному Собранию Российской Федерации от 12 декабря 2012 года (№Пр-3410 от 22 декабря 2012 года) Правительству Российской Федерации поручено:
- подготовить предложения по поддержке образовательных организаций высшего образования, играющих ключевую роль в социально-экономическом развитии региона, на территории которого они расположены;
- поддержать программы развития, реализуемые этими образовательными организациями совместно с ведущими предприятиями и организациями регионов;
- предусмотреть увеличение бюджетных мест в вузах для подготовки кадров по приоритетным направлениям развития регионов.
Реализация указанных предложений и мер будет способствовать повышению качества подготовки кадров для ключевых предприятий регионов, обеспечению потребностей этих предприятий в квалифицированных кадрах.
Решение Правительства:
Одобрить предложения Минобрнауки России по поддержке образовательных организаций высшего образования, играющих ключевую роль в социально-экономическом развитии регионов, на территории которых они расположены, а также меры, предусматривающие учёт потребностей регионов в кадрах по приоритетным направлениям их социально-экономического развития при распределении объёма контрольных цифр приёма граждан на обучение.
 
 2. О ходе реализации мер государственной поддержки ведущих университетов Российской Федерации в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров
Во исполнение абзаца 3 подпункта «в» пункта 1 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки» Правительству Российской Федерации поставлена задача по обеспечению вхождения к 2020 году не менее пяти российских университетов в первую сотню ведущих мировых университетов согласно мировому рейтингу университетов.
Распоряжением Правительства Российской Федерации от 29 октября 2012 года №2006-р утверждён план мероприятий по развитию ведущих университетов, предусматривающих повышение их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров. Реализация комплекса мер будет способствовать увеличению количества российских университетов, занимающих лидирующие позиции в мировых рейтингах университетов, повышению качества российского образования и его конкурентоспособности на мировом рынке образовательных услуг.
Кроме того, будет сформирована группа российских университетов, которые не только осуществляют исследования, научные разработки и реализуют образовательные программы в соответствии с мировыми стандартами, но и сами задают такие стандарты.
На реализацию программ повышения конкурентоспособности ведущих университетов в 2013 году предусмотрены средства федерального бюджета в объёме 9 млрд рублей.
Решения Правительства:
1.   Одобрить представленные Минобрнауки России меры государственной поддержки ведущих университетов Российской Федерации в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров.
2.  Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации об утверждении распределения субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета на государственную поддержку ведущих университетов Российской Федерации в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров.
 
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 77 Федерального закона “Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации”»
Законопроект подготовлен Минрегионом России во исполнение подпункта «а» пункта 1 перечня поручений Президента Российской Федерации от 19 февраля 2013 года №Пр-332 по итогам заседания Совета при Президенте Российской Федерации по развитию местного самоуправления 31 января 2013 года, пункта 1 поручения Председателя Правительства Российской Федерации от 27 февраля 2013 года №ДМ-П16-1186.
Законопроект предлагает закрепить в Федеральном законе «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» единые подходы к осуществлению государственного контроля (надзора) за деятельностью органов местного самоуправления и должностных лиц местного самоуправления, в том числе к организации плановых и внеплановых проверок.
Плановые проверки будут осуществляться не чаще одного раза в два года органами контроля, как правило, совместно на основании ежегодных планов, согласованных с прокуратурой субъекта Российской Федерации. Устанавливается закрытый перечень случаев, при которых возможны внеплановые проверки по согласованию с прокуратурой субъекта Российской Федерации.
Также предлагается ввести запрет на истребование органами контроля информации и сведений, размещённых на официальном сайте органа местного самоуправления либо официально опубликованных в средствах массовой информации. При этом орган местного самоуправления в ответе на запрос будет обязан сообщить источник официального опубликования или размещения соответствующей информации.
Законопроектом предусматривается, что срок, устанавливаемый органами контроля для предоставления органами местного самоуправления и должностными лицами местного самоуправления информации по запросу, должен составлять не менее 10 рабочих дней. Также определяется закрытый перечень случаев, при которых допускается сокращение указанного срока.
Принятие законопроекта, предлагающего системный подход к вопросам осуществления государственного контроля (надзора) за деятельностью органов местного самоуправления, позволит скоординировать деятельность органов контроля, исключить случаи дублирования контрольно-надзорных функций органов контроля различного уровня, устранить избыточный характер контрольных мероприятий.
Меры правового регулирования будут способствовать повышению эффективности как государственного контроля (надзора) в отношении органов местного самоуправления, так и деятельности органов местного самоуправления по решению вопросов местного значения, организации оказания муниципальных услуг.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 77 Федерального закона “Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
4. Об отдельных вопросах государственного регулирования, контроля и надзора в сфере финансового рынка Российской Федерации
Проект постановления подготовлен Минфином России в целях реализации положений Федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с передачей Центральному банку Российской Федерации полномочий по регулированию, контролю и надзору в сфере финансовых рынков».
Документ направлен на уточнение функций федеральных органов исполнительной власти вследствие наделения Банка России полномочиями ФСФР России по нормативно-правовому регулированию, контролю и надзору в сфере финансовых рынков.
Закрепление функций по регулированию и надзору за участниками всех секторов финансового рынка за одним регулирующим органом будет способствовать повышению стабильности на финансовом рынке, в том числе за счёт снижения регулятивного арбитража и обеспечения более качественного анализа системных рисков, повышению качества и эффективности регулирования и надзора за субъектами рынка и снижению административной нагрузки на них.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.

5. Об определении федерального органа исполнительной власти, уполномоченного на осуществление функций по выработке функциональных требований к единой информационной системе в сфере закупок, по созданию, развитию, ведению и обслуживанию единой информационной системы в сфере закупок, по установлению порядка регистрации в единой информационной системе в сфере закупок и порядка пользования единой информационной системой в сфере закупок
Проект постановления подготовлен Минэкономразвития России во исполнение пункта 1 плана мероприятий по реализации Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд», утверждённого поручением Правительства Российской Федерации от 21 мая 2013 года №ДМ-П13-3339.
Проектом постановления предусматривается наделение Минэкономразвития России полномочиями по выработке функциональных требований к единой информационной системе в сфере закупок, по созданию, развитию, ведению и обслуживанию указанной информационной системы, установлению порядка регистрации и порядка пользования ею.
Принятие постановления позволит обеспечить своевременную реализацию плана мероприятий и вступление в силу Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» с 1 января 2014 года.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
6. Об определении полномочий федеральных органов исполнительной власти в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд и о внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации
Проект постановления подготовлен Минэкономразвития России во исполнение пункта 2 плана мероприятий по реализации Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд», утверждённого поручением Правительства Российской Федерации от 21 мая 2013 года №ДМ-П13-3339.
Проектом постановления предусматривается наделение Минэкономразвития России функциями по регулированию контрактной системы в сфере закупок.
ФАС России и Рособоронзаказ определяются федеральными органами исполнительной власти, уполномоченными на осуществление контроля в сфере закупок, а также на согласование и применение закрытых способов определения поставщиков.
Принятие проекта постановления позволит обеспечить своевременную реализацию плана мероприятий и вступление в силу Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» с 1 января 2014 года.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.

7. О внесении изменений в распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства
В соответствии с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» на реализацию мероприятий государственной поддержки малого и среднего предпринимательства в 2013 году предусмотрено более 18 млрд рублей.
Распоряжением Правительства Российской Федерации от 12 марта 2013 года №328-р утверждено распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства.
Указанное распределение субсидий было подготовлено из расчёта удельного веса количества субъектов малого и среднего предпринимательства, зарегистрированных на территории субъекта Российской Федерации, в общем количестве субъектов малого и среднего предпринимательства, зарегистрированных в Российской Федерации.
Минэкономразвития России подготовлены изменения в распределение субсидий по итогам рассмотрения конкурсных заявок субъектов Российской Федерации на софинансирование мероприятий, осуществляемых в рамках оказания государственной поддержки малого и среднего предпринимательства. Победителями признаны 647 конкурсных заявок от 82 субъектов Российской Федерации на общую сумму более 18 млрд рублей.
В результате перераспределения, в частности, сократится объём субсидий для городов Москва и Санкт-Петербург и увеличится объём субсидий для Республики Татарстан и Республики Мордовия.
Принятие распоряжения будет способствовать увеличению капитализации региональных программ поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства, что в свою очередь позволит расширить круг субъектов малого и среднего предпринимательства, которым будет оказана финансовая поддержка.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
8. О Правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности
Проект постановления подготовлен Департаментом информационных технологий и связи Правительства Российской Федерации в соответствии с решением Председателя Правительства Российской Федерации.
В целях расширения сферы деятельности и совершенствования работы проектом постановления Правительственная комиссия по внедрению информационных технологий в деятельность государственных органов и органов местного самоуправления (образована постановлением Правительства Российской Федерации от 6 февраля 2010 года №60) преобразуется в Правительственную комиссию по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
9. О распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат в связи с предоставлением учителям общеобразовательных учреждений ипотечного кредита
Проект распоряжения разработан Минобрнауки России в соответствии с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Проектом распоряжения предлагается распределить на 2013 год субсидии из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат в связи с предоставлением учителям общеобразовательных учреждений ипотечного кредита.
Субсидия предоставляется на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с субсидированием в полном объёме первоначального взноса, но не более 20% от суммы ипотечного кредита, предоставленного молодым, в возрасте до 35 лет, учителям государственных образовательных учреждений субъектов Российской Федерации и муниципальных образовательных учреждений, реализующих образовательные программы общего образования.
Расчёт размеров субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации произведён в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат в связи с предоставлением учителям общеобразовательных учреждений ипотечного кредита, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2011 года №1177.
В соответствии с указанными Правилами предполагается распределение субсидий бюджетам 73 субъектов Российской Федерации, которые подтвердили наличие региональных программ специального ипотечного кредитования молодых учителей до 35 лет с уровнем процентной ставки не более 8,5% годовых (в число субъектов Российской Федерации не вошли Удмуртская Республика, Приморский край, Кемеровская, Челябинская, Ярославская области, Еврейская автономная область, Ненецкий и Чукотский автономные округа, города Москва и Санкт-Петербург).
В результате принятия проекта распоряжения увеличится число молодых учителей, улучшивших свои жилищные условия. В федеральном бюджете на 2013 год предусмотрены средства на данное мероприятие в размере 1,5 млрд рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
10. О выделении в 2013 году ФМС России бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства Российской Федерации на финансовое обеспечение мероприятий по временному размещению (сроком до пяти дней) граждан Российской Федерации и членов их семей, эвакуируемых из Сирийской Арабской Республики, а также препровождению их к местам временного и постоянного проживания
Во исполнение поручения Правительства Российской Федерации от 20 июня 2013 года №ДМ-П4-4208 Минфином России подготовлен проект распоряжения Правительства Российской Федерации о выделении в 2013 году ФМС России бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства России на финансовое обеспечение мероприятий по временному размещению (сроком до пяти дней) граждан Российской Федерации и членов их семей, эвакуируемых из Сирийской Арабской Республики, а также препровождению их к местам временного и постоянного проживания.
Некоторые эвакуируемые семьи не имеют родственников на территории Российской Федерации и не могут самостоятельно определиться с местом своего дальнейшего пребывания. До подачи эвакуированными гражданами ходатайств о предоставлении им статуса вынужденного переселенца и их размещения в центрах временного размещения вынужденных переселенцев ФМС России возникает необходимость временного бесплатного размещения и питания указанной категории лиц, а также обеспечения их бесплатным проездом.
Временное размещение на территории Российской Федерации до конца года может потребоваться 100 российским гражданам и членам их семей. Общая потребность в бюджетных ассигнованиях на эти цели составит до 1427 тыс. рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
11. О распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с поддержкой экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов Российской Федерации в области животноводства
Проект распоряжения подготовлен Минсельхозом России во исполнение Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Документом утверждается распределение в 2013 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с поддержкой экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов Российской Федерации в области животноводства.
Федеральным законом о федеральном бюджете предусмотрено выделение в 2013 году субсидий на поддержку экономически значимых региональных программ в области животноводства в размере 8 млрд рублей.
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателей результативности, определённых в соглашении о предоставлении субсидий, – прироста объёма выручки от реализации продукции животноводства.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
12. О распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с поддержкой экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов Российской Федерации в области растениеводства
Проект распоряжения подготовлен Минсельхозом России во исполнение Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Документом утверждается распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с поддержкой экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов Российской Федерации в области растениеводства, в размере, предусмотренном в Федеральном законе о федеральном бюджете на 2013 год, – 3 млрд рублей.
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателей результативности, определённых в соглашении о предоставлении субсидий, – прироста объёма выручки от реализации продукции и услуг в области растениеводства и прироста площадей мелиорируемых земель.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
13. О Совете по присуждению премий Правительства Российской Федерации в области средств массовой информации
С 2005 года деятелям печатных средств массовой информации, добившимся значительных творческих и профессиональных достижений в сфере печатных средств массовой информации, вручаются 10 ежегодных премий Правительства Российской Федерации в размере 1 млн рублей каждая.
В связи с активным развитием информационно-телекоммуникационных технологий и в целях стимулирования профессиональной деятельности в соответствующей сфере постановлением Правительства Российской Федерации от 20 июля 2013 года №606 «О премиях Правительства Российской Федерации в области средств массовой информации» были учреждены премии Правительства Российской Федерации в области средств массовой информации в целом, а не только печатных СМИ.
В целях реализации постановления №606 Минкомсвязью России подготовлен проект постановления, которым предусматривается образование Совета по присуждению премий Правительства Российской Федерации в области средств массовой информации.
Проектом также утверждается Положение о Совете, устанавливающее его права и функции и определяющее порядок организации его деятельности. Совет будет действовать на общественных началах. Организационно-техническое и информационное обеспечение его деятельности возлагается на Минкомсвязь России.
Кроме того, проектом постановления устанавливается, что материалы и документы соискателей премий представляются в 2013 году не позднее 1 октября, а не до 1 сентября, как это предусмотрено Положением о премиях Правительства Российской Федерации в области средств массовой информации, утверждённым постановлением Правительства Российской Федерации от 20 июля 2013 года №606.
Принятие проекта постановления позволит обеспечить присуждение премий начиная с 2013 года в порядке, определённом постановлением Правительства Российской Федерации от 20 июля 2013 года №606 «О премиях Правительства Российской Федерации в области средств массовой информации».
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>