<document><title>Дмитрий Рогозин в ходе рабочей поездки в Амурскую область провёл совещание по вопросам строительства космодрома Восточный</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>

Выступая на совещании, вице-премьер, в частности, заявил, что Спецстрой и Минрегион не выполнили два поручения Правительства: не обеспечили разработку методики определения стоимости строительства объектов космодрома Восточный и не определили необходимые показатели для проведения расчётов за выполненные в 2012 году работы с учётом фактических данных стоимости строительства. Дмитрий Рогозин потребовал объяснений по поводу неисполнения этих поручений Правительства. «Любые срывы, – подчеркнул вице-премьер, – будут восприниматься как халатность. Это стратегически важный для страны объект».
Как заявил Дмитрий Рогозин журналистам по окончании совещания, при строительстве космодрома Восточный недопустимы риски, поэтому контроль за этим сложным объектом необходимо усилить. Вице-премьер сообщил, что им дано поручение в течение месяца организовать координацию работы всех ведомств, министерств. Доклад по исполнению прежних поручений будет представлен 20 сентября. «Если они не будут исполнены, то будут приняты организационные и кадровые решения», – заявил вице-премьер. Он также предложил установить на стройплощадках видеорегистраторы, которые будут давать полную информацию о ходе строительства. Кроме того, будет кардинально пересмотрен режим дисциплины должностных лиц.
По словам Рогозина, сейчас наступает самая важная фаза – установка оборудования и начало строительства города. «Без людей всё это не имеет никакого смысла. Здесь должны проживать инженеры и конструкторы. Они будут обеспечивать инфраструктуру космодрома, готовить пилотируемые и непилотируемые старты. Для них будет построен город, который, как магнит, должен притягивать лучших специалистов страны», – сказал вице-премьер. В то же время Рогозин отметил, что приоритет при подборе кадров должен и будет отдаваться жителям региона.
Вице-премьер считает, что необходимо масштабно переводить на восток страны высокие технологии. «Если космодром у нас здесь, в Амурской области, то почему вся промышленность на западе? Перевозить космические корабли сверхтяжёлого класса железной дорогой – это и рискованно, и очень дорого. Так или иначе жизнь сама нас заставит аккуратно перетягивать производственный потенциал и, соответственно, людей в регионы Сибири и Дальнего Востока, ближе к Амурской области», – заявил Дмитрий Рогозин.
</text>
</document>