<document><title>Материалы к заседанию Правительства России 18 февраля 2013 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>


На заседании будут рассматриваться следующие вопросы:

1. О проекте государственной программы Российской Федерации «Региональная политика и федеративные отношения»

Государственная программа направлена на формирование единых подходов в вопросах реализации региональной политики, ориентированных на устойчивое социально-экономическое развитие субъектов Российской Федерации, дальнейшее укрепление федеративных отношений, стимулирование раскрытия потенциала развития каждого из регионов, в том числе путем создания конкурентной среды.

В состав проекта государственной программы включены три подпрограммы:

·        «Совершенствование федеративных отношений и механизмов управления региональным развитием»;

·        «Укрепление единства российской нации и этнокультурное развитие народов России»;

·        «Оказание содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом».



2. О проекте государственной программы Российской Федерации «Создание условий для эффективного и ответственного управления региональными и муниципальными финансами, повышения устойчивости бюджетов субъектов Российской Федерации»

Государственная программа направлена на формирование стабильной финансовой основы для исполнения расходных обязательств субъектов Российской Федерации и муниципальных образований на базе современных принципов эффективного управления государственными и муниципальными финансами.

В состав проекта государственной программы включены три подпрограммы:

·        «Совершенствование системы распределения и перераспределения финансовых ресурсов между уровнями бюджетной системы Российской Федерации»;

·        «Поддержание устойчивого исполнения бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов»;

·        «Содействие повышению качества управления региональными и муниципальными финансами».

3. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 292 части первой Гражданского кодекса Российской Федерации»

В настоящее время Гражданским кодексом установлено, что отчуждение жилого помещения, в котором проживают находящиеся под опекой или попечительством члены семьи собственника данного жилого помещения либо оставшиеся без родительского попечения несовершеннолетние члены семьи собственника (о чем известно органу опеки и попечительства), если при этом затрагиваются права или охраняемые законом интересы указанных лиц, допускается с согласия органа опеки и попечительства.

Законопроектом предлагается внести в пункт 4 статьи 292 части первой Гражданского кодекса Российской Федерации изменение, установив, что согласие органов опеки и попечительства требуется в случаях, если в жилом помещении проживают несовершеннолетние либо находящиеся под опекой или попечительством члены семьи собственника данного жилого помещения.



4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О науке и государственной научно-технической политике» и в отдельные законодательные акты Российской Федерации»

(в части распространения режима стимулирования практического применения (внедрения) результатов интеллектуальной деятельности на хозяйственные общества и хозяйственные партнерства, создаваемые бюджетными и автономными образовательными и научными учреждениями)

Законопроектом предусматривается внесение изменений в Федеральный закон «О науке и государственной научно-технической политике» в части предоставления права создания хозяйственных обществ автономным научным учреждениям. Также бюджетным и автономным научным учреждениям предоставляется право создания хозяйственных партнерств и внесения права использования результатов интеллектуальной деятельности в их складочный капитал.

Аналогичные права бюджетных и автономных образовательных учреждений предусмотрены Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации».

Законопроектом предусмотрены изменения в законодательство, которые распространяют режим стимулирования практического применения (внедрения) результатов интеллектуальной деятельности на хозяйственные партнерства, создаваемые бюджетными научными и образовательными учреждениями, а также на хозяйственные общества и партнерства, создаваемые автономными учреждениями.

В частности, вносятся изменения, в соответствии с которыми указанные хозяйственные общества и партнерства будут уплачивать пониженные тарифы страховых взносов в Пенсионный фонд, Фонд социального страхования и Федеральный фонд обязательного медицинского страхования.

5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам устройства детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей»

Законопроектом предлагается внесение в ряд законодательных актов Российской Федерации изменений, предусматривающих:

·        исключение требования о наличии разницы в возрасте между усыновителем, не состоящим в браке, и усыновляемым ребенком (предлагается возложить решение данного вопроса в каждом конкретном случае на суд);

·        исключение требования о представлении в суд документа о прохождении в установленном порядке подготовки лиц, желающих принять на воспитание в свою семью ребёнка, оставшегося без попечения родителей, которые уже являются или являлись опекунами (попечителями) детей и которые не были отстранены от исполнения возложенных на них обязанностей;

·        уменьшение срока подачи апелляционной жалобы на решение суда об усыновлении ребенка до 10 дней (в настоящее время данный срок составляет месяц);

·        уточнение перечня и содержания полномочий органов опеки и попечительства в части оказания содействия опекунам и попечителям, в том числе в реализации и защите прав подопечных, получении услуг по социальному, медицинскому, психологическому и (или) педагогическому сопровождению;

·        увеличение срока передачи ребёнка, оставшегося без попечения родителей, под предварительные опеку или попечительство до 6 месяцев, с возможностью продления указанного срока до 8 месяцев (в настоящее время данный срок составляет месяц, с возможностью продления до двух месяцев);

·        исключение требования о представлении документов, подтверждающих произведенные за счет средств подопечного расходы на питание, предметы первой необходимости и прочие мелкие бытовые нужды, и необходимости представлять в орган опеки и попечительства соответствующий отчет;

·        увеличение размера единовременного пособия при передаче ребёнка на воспитание в семью в случае усыновления ребенка-инвалида, ребенка в возрасте старше семи лет, а также братьев и сестер, являющихся кровными родственниками, до 100 000 рублей на каждого такого ребенка.

Законопроектом  предусматривается вступление федерального закона в силу со дня его официального опубликования, за исключением статьи 4, предусматривающей увеличение размера единовременного пособия при передаче ребёнка на воспитание в семью, которая вступает в силу с 1 января 2013 г.



6. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 218 части второй Налогового кодекса Российской Федерации»

Законопроект разработан в целях повышения размера стандартных налоговых вычетов для лиц, на обеспечении которых находятся дети, в том числе лиц, усыновляющих (удочеряющих) детей, оставшихся без попечения родителей.

Предусматривается увеличение стандартного налогового вычета за каждый месяц налогового периода родителям, супруге (супругу) родителя, усыновителям, супруге (супругу) усыновителя, на обеспечении которых находится ребенок, и предоставление его в следующих размерах:

·        2000 рублей - на второго ребенка (увеличение на 600 рублей);

·        4000 рублей - на третьего и каждого последующего ребенка (увеличение на 1000 рублей);

·        12000 рублей - на каждого ребенка-инвалида (увеличение на 9000 рублей).

В настоящее время при предоставлении стандартного налогового вычета его размер ограничен предельным доходом налогоплательщика в сумме 280 000 рублей с начала налогового периода. В связи с ростом среднемесячной заработной платы и исходя из цели получения данного вычета налогоплательщиком в течение всего налогового периода законопроектом предлагается увеличить предельный размер дохода до 350 000 рублей.

7. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О государственном пенсионном обеспечении в Российской Федерации»

В соответствии с Федеральным законом «О государственном пенсионном обеспечении в Российской Федерации» нетрудоспособные граждане, в том числе дети-инвалиды и инвалиды с детства I группы, имеют право на получение социальной пенсии, финансовое обеспечение расходов на которую осуществляется за счет межбюджетных трансфертов из федерального бюджета, предоставляемых бюджету Пенсионного фонда.

Размер социальной пенсии определяется в твердой сумме.

Проектом федерального закона вносятся изменения в упомянутый Федеральный закон, предусматривающие выделение детей-инвалидов и инвалидов с детства I группы в отдельную категорию получателей социальных пенсий, размер выплат которым выше, чем размеры социальных пенсий, определенные для иных категорий нетрудоспособных граждан.

Законопроектом предлагается установить с 1 января 2013 г. социальную пенсию детям-инвалидам и инвалидам с детства I группы в размере 8704 рубля в месяц.

Одновременно размеры выплат остальным получателям пенсий по государственному пенсионному обеспечению (размеры социальных пенсий) приводятся в соответствие с их сложившимся по состоянию на 1 января 2013 г. уровнем в результате проведенных индексаций в 2010 - 2012 гг.

8. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 4 Федерального закона «О некоммерческих организациях» и статью 61 Федерального закона «Об автономных учреждениях»

Законопроектом предлагается внести изменение в Федеральный закон «О некоммерческих организациях», предусматривающее расширение перечня некоммерческих организаций, которым не требуется получение разрешения на включение в свое наименование официального наименования Российская Федерация или Россия, а также слов, производных от этого наименования, в порядке, установленном указанным постановлением Правительства.

Кроме того, законопроектом предусматривается внесение изменения в Федеральный закон «Об автономных учреждениях» по вопросу включения в наименование автономного учреждения официального наименования Российская Федерация или Россия, а также слов, производных от этого наименования, поскольку в отношении автономных учреждений в настоящее время данный вопрос не урегулирован.



9. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 855 Гражданского кодекса Российской Федерации»

Проектом федерального закона предлагается при недостаточности денежных средств на счете для удовлетворения всех предъявленных к нему требований во вторую очередь производить списание по исполнительным документам, предусматривающим перечисление или выдачу денежных средств для расчетов по выплате выходных пособий и оплате труда с лицами, работающими (работавшими) по трудовому договору (контракту), по выплате вознаграждений авторам результатов интеллектуальной деятельности, а в третью очередь – по платежным документам, предусматривающим перечисление или выдачу денежных средств для расчетов по оплате труда с лицами, работающими по трудовому договору (контракту), а также по платежным документам, предусматривающим взыскание задолженности по платежам в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации, в том числе в бюджеты государственных внебюджетных фондов.



10. О представлении Президенту Российской Федерации для внесения на ратификацию Соглашения между Российской Федерацией и Киргизской Республикой о статусе и условиях пребывания объединенной российской военной базы на территории Киргизской Республики и Протокола между Российской Федерацией и Киргизской Республикой о сотрудничестве в военной области в период, предшествующий вступлению в силу Соглашения между Российской Федерацией и Киргизской Республикой о статусе и условиях пребывания объединенной российской военной базы на территории Киргизской Республики

Положения данного Соглашения между Российской Федерацией и Киргизской Республикой о статусе и условиях пребывания объединенной российской военной базы на территории Киргизской Республики закрепляют долгосрочное российское военное присутствие на территории Киргизии до 2032 г. (на 20 лет), а также обеспечивают правовое регулирование на межгосударственном уровне вопросов, связанных с размещением и функционированием объединенной российской военной базы на киргизской территории.

Положения Протокола между Российской Федерацией и Киргизской Республикой о сотрудничестве в военной области в период, предшествующий вступлению в силу Соглашения между Российской Федерацией и Киргизской Республикой о статусе и условиях пребывания объединенной российской военной базы на территории Киргизской Республики  обеспечивают действие российско-киргизских договоров, регламентирующих вопросы присутствия на киргизской территории российских воинских формирований в период до 29 января 2017 г.

Москва, 17 февраля 2013 года

 

* Содержание пресс-релизов Департамента пресс-службы и информации является изложением материалов, представленных федеральными органами исполнительной власти для обсуждения на заседании Правительства Российской Федерации.

</text>
</document>