<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с ветеранами в день 70-летия завершения Курской битвы</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

23 августа 2013
23 августа 2013
23 августа 2013
23 августа 2013
23 августа 2013
23 августа 2013
23 августа 2013
23 августа 2013
23 августа 2013
23 августа 2013
Встреча с ветеранами Великой Отечественной войны
Дмитрий Медведев, прибывший с рабочей поездкой в Курск, возложил венок к Могиле Неизвестного Солдата.
После завершения церемонии премьер встретился с ветеранами Великой Отечественной войны, участниками Курской битвы.
Вступительное слово Дмитрия Медведева на встрече с ветеранами:
Дорогие ветераны! Дорогие друзья! Прежде всего хочу вас поздравить с праздником – 70-летием завершения Курской битвы! Я сегодня в очередной раз, пролистывая страницы, посвящённые этому особому сражению в истории Великой Отечественной войны, поймал себя на мысли, что ничего подобного в истории человечества не было и, если говорить откровенно, уже не будет. Никогда не было такой концентрации войск, техники, но самое главное – концентрации человеческой воли, которая позволила сломать хребет гитлеровской машине и, по сути, развернула ход Великой Отечественной войны. После Курской битвы враг уже не смог ни разу нанести ощутимых потерь Красной армии. Да, после этого продолжались сражения, были впереди ещё очень важные военные вехи, но именно Курская битва определила поворот в истории Великой Отечественной войны. И сделала это не наша техника (хотя, конечно, она сыграла колоссальную роль), не какие-либо иные расчёты (хотя роль военачальников, безусловно, была крайне важна), а сделали это наши солдаты – те, кто остался лежать здесь, в других местах, те, кто обеспечил победу нашей страны.
И сегодня мы склоняем головы перед всеми, кто погиб в те годы, а масштаб сражения, масштаб Курской битвы колоссален. Мы вспоминаем всех, кто сложил голову на алтарь Отечества, всех наших людей, которым мы, послевоенные поколения, обязаны жизнью.
Вечная им память, а вам от нас огромное спасибо! Если бы не вы, никого из нас, молодых, за этими столами не было бы. Я ещё раз обращаюсь ко всем присутствующим. Хотел бы пожелать нашим дорогим ветеранам здоровья и сказать, что мы вас любим и надеемся, что вы ещё очень долго будете в строю, несмотря на то, что молодых людей здесь, среди вас, нет.
С праздником! С днём 70-летия завершения Курской битвы!
</text>
</document>