<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 13 февраля 2013 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решение Правительства, принятые на заседании 13 февраля 2013 года.

I. О проекте государственной программы Российской Федерации «Развитие финансовых и страховых рынков, создание международного финансового центра»
Реализация программы позволит повысить эффективность рыночной инфраструктуры и информационную прозрачность финансового рынка, увеличить количество его участников и ёмкость, расширить спектр финансовых инструментов, повысить качество и доступность финансовой информации.
В проект программы включено две подпрограммы – «Нормативное правовое регулирование финансового рынка» и «Контроль и надзор на финансовом рынке».

Решение Правительства: 
1. Утвердить проект государственной программы Российской Федерации «Развитие финансовых и страховых рынков, создание международного финансового центра».
2. Минфину России обеспечить рассмотрение в Государственной Думе проекта федерального закона № 191229-6 «О внесении изменений в Закон Российской Федерации “Об организации страхового дела в Российской Федерации”» и федеральный закон «Об обязательном страховании гражданской ответственности владельцев транспортных средств» в весеннюю сессию 2013 года.
3. Минтрансу России, Минэкономразвития России совместно с правительством Москвы подготовить для рассмотрения на совещании в Правительстве Российской Федерации предложения по включению мероприятий, направленных на развитие транспортного комплекса Московского региона, в государственную программу Российской Федерации «Развитие транспортной системы».
4. МВД России, Минтрансу России совместно с правительством Москвы подготовить предложения по усилению административной ответственности за нарушения временного режима проезда грузовых транспортных средств по автомобильным дорогам города Москвы.

II. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 15.11 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях»
В настоящее время статьёй 15.11 Кодекса об административных правонарушениях установлена ответственность за грубое нарушение правил ведения бухгалтерского учёта и представления бухгалтерской отчётности в виде административного штрафа. При этом под грубым нарушением правил ведения бухгалтерского учёта и представления бухгалтерской отчётности понимается искажение сумм начисленных налогов и сборов не менее чем на 10%, искажение любой статьи (строки) формы бухгалтерской отчётности не менее чем на 10%. Возможность освобождения от ответственности в случае исправления допущенных ошибок не предусмотрена.
Законопроектом предлагается дополнить статью 15.11 КоАП положениями, в соответствии с которыми должностные лица освобождаются от ответственности за административные правонарушения, предусмотренные указанной статьёй, в случае представления уточнённой налоговой декларации и уплаты недостающей суммы налога и соответствующих пеней, при соблюдении условий, предусмотренных в статье 81 Налогового кодекса.
Согласно указанной статье, налогоплательщик освобождается от ответственности при подаче уточнённой налоговой декларации в следующих случаях: до истечения срока уплаты налога – до момента, когда налогоплательщик узнал об обнаружении налоговым органом ошибок, приводящих к занижению подлежащей уплате суммы налога, либо о назначении выездной налоговой проверки; по истечении срока уплаты налога – до вышеуказанного момента при условии, что налогоплательщик уплатил недостающую сумму налога и соответствующие пени.
Должностные лица освобождаются от ответственности также в случае исправления ошибки в бухгалтерской отчётности в установленном порядке, включая представление пересмотренной бухгалтерской отчётности, до её утверждения.

Решение Правительства: 
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 15.11 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
III. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О безопасности объектов топливно-энергетического комплекса”»
(в части передачи полномочий по установлению порядка информирования об угрозах совершения и о совершении актов незаконного вмешательства на объектах топливно-энергетического комплекса, а также требований обеспечения безопасности линейных объектов топливно-энергетического комплекса от Национального антитеррористического комитета Правительству Российской Федерации) 
Законопроектом предусматривается, что порядок незамедлительного информирования об угрозах совершения и о совершении актов незаконного вмешательства на объектах топливно-энергетического комплекса, а также требования обеспечения безопасности линейных объектов топливно-энергетического комплекса с учётом их особенностей устанавливаются Правительством, а не Национальным антитеррористическим комитетом, как было ранее.

Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О безопасности объектов топливно-энергетического комплекса”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.

IV. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 10 Федерального закона “О государственной гражданской службе Российской Федерации”»
Законопроектом предусматривается внесение изменения в федеральный закон «О государственной гражданской службе Российской Федерации» в части предоставления субъекту Российской Федерации права учреждать должности государственной гражданской службы субъекта Российской Федерации с учётом структуры государственных органов данного субъекта Российской Федерации. При этом реестр должностей государственной гражданской службы субъекта Российской Федерации должен утверждаться законом или иным нормативным правовым актом субъекта Российской Федерации с учётом принципов построения Реестра должностей федеральной государственной гражданской службы, а также установленных статьёй указанного федерального закона категорий и групп должностей государственной гражданской службы Российской Федерации.
Данный подход позволит обеспечить соблюдение единства правовых и организационных основ федеральной государственной гражданской службы и государственной гражданской службы субъектов Российской Федерации, направленного на реализацию конституционного принципа единства системы государственной власти, а также предусмотреть непосредственно в федеральном законе критерии, позволяющие определять содержание Реестра должностей государственной гражданской службы субъектов Российской Федерации.

Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 10 Федерального закона “О государственной гражданской службе Российской Федерации”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.

V. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 4 Федерального закона “О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации”»
Законопроектом предусматривается снятие ограничения на долю участия в уставном капитале субъектов малого и среднего предпринимательства в отношении хозяйствующих субъектов, учредителями которых выступают автономные научные и автономные образовательные учреждения.
Законопроектом также предлагается предоставить иностранным гражданам право на создание в России предприятий малого и среднего бизнеса без ограничения их доли участия в уставном капитале таких предприятий.
Кроме того, законопроектом предусматривается снятие указанного ограничения для организаций, включённых в перечень, утверждаемый Правительством. При этом законопроектом предполагается, что порядок включения в указанный перечень устанавливается Правительством.
Данное положение направлено на предоставление статуса субъекта малого или среднего предпринимательства хозяйствующим субъектам, созданным компаниями, которые относятся к институтам развития, что позволит оказывать им дополнительную финансовую и имущественную поддержку.

Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 4 Федерального закона “О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.

VI. О проекте федерального закона «О внесении изменений в часть 4 статьи Г Федерального закона “О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц”»
Законопроектом предусматривается прямое исключение из-под действия федерального закона «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц» межбанковских и лизинговых операций, осуществляемых кредитными организациями, а также отношений, связанных с куплей-продажей драгоценных металлов и заключением договоров, являющихся производными финансовыми инструментами, за исключением внебиржевых поставочных производных финансовых инструментов, базовым активом которых является реальный товар.
При этом под лизинговыми операциями понимаются случаи, когда заказчик, являющийся кредитной организацией, выступает в качестве лизингодателя, то есть за счёт привлечённых и (или) собственных средств приобретает в ходе реализации договора лизинга в собственность имущество и предоставляет его в качестве предмета лизинга лизингополучателю за определённую плату, на определённый срок и на определённых условиях во временное владение и в пользование с переходом или без перехода к лизингополучателю права собственности на предмет лизинга.

Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в часть 4 статьи 1 Федерального закона “О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.

VII. О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Кубы о сотрудничестве в исследовании и использовании космического пространства в мирных целях
Заключение соглашения направлено на развитие взаимовыгодного российско-кубинского сотрудничества в областях космических телекоммуникационных технологий, спутниковой навигации, дистанционного зондирования Земли, космической медицины и биологии, подготовки кубинских кадров и ряде других.
Соглашение носит рамочный характер и определяет основные условия российско-кубинского взаимодействия в области совместной космической деятельности, в том числе регулирует вопросы охраны интеллектуальной собственности, экспортного контроля, льготного перемещения оговорённой категории товаров специального назначения, обеспечения защиты вывозимого имущества экспортирующей стороны и связанных с ней организаций на территории импортирующего государства, обращения с различными видами информации, охраны технологий.

Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.

VIII. О представлении Президенту Российской Федерации для внесения на ратификацию Соглашения между Российской Федерацией и Республикой Таджикистан о статусе и условиях пребывания российской военной базы на территории Республики Таджикистан
Проектом постановления предлагается одобрить Соглашение между Российской Федерацией и Республикой Таджикистан о статусе и условиях пребывания российской военной базы на территории Республики Таджикистан и представить его Президенту Российской Федерации для внесения на ратификацию в Государственную Думу.
Положения данного соглашения закрепляют долгосрочное российское военное присутствие на территории Таджикистана (на 49 лет), а также обеспечивают на межгосударственном уровне правовое регулирование вопросов, связанных с размещением и функционированием российской военной базы на таджикистанской территории.
Ратификация соглашения будет способствовать укреплению военной безопасности в регионе.

Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>