<document><title>Дмитрий Медведев направил поздравление Премьер-министру Украины Николаю Азарову с государственным праздником Украины – Днем независимости</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>

В поздравительной телеграмме говорится:
«Традиционно дружественные российско-украинские отношения развиваются динамично, реализуются крупные совместные проекты в промышленности, энергетике, транспортной инфраструктуре, сельском хозяйстве и других отраслях. Убеждён, что дальнейшее наращивание взаимовыгодного торгово-экономического, инвестиционного, культурного и гуманитарного сотрудничества, активизация взаимодействия в интеграционных форматах на пространстве Содружества в полной мере отвечают интересам братских народов России и Украины. Желаю Вам крепкого здоровья и новых успехов в Вашей ответственной деятельности, а всем украинским гражданам – счастья и благополучия».
</text>
</document>