<document><title>О готовности системы образования к началу учебного года</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Селекторное совещание

О готовности системы образования к началу учебного года
26 августа 2013 года
Оглавление:
Вступительное слово Д.Медведева
Доклад Д.Ливанова
Выступление губернатора Амурской области О.Кожемяко
Выступление врио губернатора Хабаровского края В.Шпорта
Выступление губернатора Еврейской автономной области А.Винникова
Выступление губернатора Пермского края В.Басаргина
Выступление врио губернатора Московской области А.Воробьёва
Выступление губернатора Иркутской области С.Ерощенко
Выступление Г.Онищенко
Выступление В.Пучкова
Выступление А.Горового
Заключительное слово Д.Медведева
Стенограмма:
Д.Медведев: Добрый день, уважаемые коллеги – все, кто нас видит и слышит! У нас сегодня в широком составе с участием руководителей регионов или их заместителей обсуждение готовности школ к новому учебному году. Это касается и состояния зданий, и, конечно, состояния самих классов, оборудования в них, вопросов обеспечения питания детей, и, конечно, организации и содержания самого учебного процесса. Режим селекторного совещания позволяет оценить ситуацию на местах, тем более что август традиционный месяц для того, чтобы подводить итоги подготовки к началу учебного года, период так называемых августовских педсоветов.
105Kb
Основной темой этих педсоветов, как я понимаю, был закон «Об образовании», который вступает в силу с 1 сентября текущего года. Это, конечно, этапное событие и в жизни страны, и, конечно, в развитии нашей общеобразовательной школы. Преподавателям и воспитателям нужно многое сделать для того, чтобы он эффективно применялся, причём применялся на всех стадиях учебного процесса, начиная с дошкольного образования, дошкольных учреждений и закачивая послевузовским образованием. Поэтому я искренне желаю всем нашим педагогам успехов в применении соответствующего законопроекта. И, кстати, хотел бы также проинформировать о том, что вот только что подписал распоряжение о распределении субсидий на возмещение части затрат по ипотечным кредитам для учителей. Надеюсь, это также поможет решать очень сложную проблему предоставления жилья нашим педагогам. А делать это необходимо.
Д.Медведев: « В этом году на модернизацию региональных систем образования выделено порядка 40 млрд рублей, а всего с 2011 года – уже 120 млрд рублей. К учебному году сданы 42 новые общеобразовательные школы, капитально отремонтировано более 5 тыс. В целом за пять лет почти в 2 раза снизилось число школ, здания которых признаны аварийными».
Теперь – непосредственно к тематике нашего видеоселектора. Развитие системы образования находится в поле зрения Правительства. Это наша постоянная тема, так было и, естественно, так будет. В этом году на модернизацию региональных систем образования выделено порядка 40 млрд рублей, а всего с 2011 года – уже 120 млрд рублей. К учебному году сданы 42 новые общеобразовательные школы, капитально отремонтировано более 5 тыс. В целом за пять лет почти в 2 раза снизилось число школ, здания которых признаны аварийными. И тем не менее всё равно эта проблема ещё сохраняется, и мы должны подумать, что мы будем с этой проблемой делать в ближайшем будущем, для того чтобы её закрыть полностью, так, собственно, как мы, например, договорились решить полностью проблему детских садов.
О готовности системы образования к началу учебного года
В рамках модернизации общеобразовательные учреждения получили почти 1 млн единиц учебного оборудования, спортивного инвентаря, почти 46 тыс. единиц оборудования для медицинского обеспечения школьников (для медицинских осмотров и медицинской помощи) и почти 3 тыс. школьных автобусов.
В последние годы мы особое внимание уделяли организации питания в школах. Хорошо, что число школьников, которые получают горячее питание, заметно выросло, и оно продолжает расти. Надеюсь, что мы эту задачу тоже сможем решить повсеместно, даже в самых сложных и отдалённых школах. Эта работа продолжается, к учебному году в школьные столовые поступило более 100 тыс. единиц нового оборудования.
Отдельно хотел бы остановиться на ситуации, которая сложилась на Дальнем Востоке в связи с паводком. Стихия затронула более 150 образовательных учреждений (по состоянию на несколько дней назад). Где-то нарушены коммуникации, где-то подтоплены здания школ, часть школ переоборудована в силу известных причин под пункты временного размещения. И, конечно, если ситуация будет сложнее, то и в этом плане положение не улучшится.
Д.Медведев: «В рамках модернизации общеобразовательные учреждения получили почти 1 млн единиц учебного оборудования, спортивного инвентаря, почти 46 тыс. единиц оборудования для медицинского обеспечения школьников (для медицинских осмотров и медицинской помощи) и почти 3 тыс. школьных автобусов».
Тем не менее мы договаривались, что учебный год в целом должен начинаться вовремя. С коллегами по Правительству мы несколько дней назад, точнее, 20 августа, обсуждали вопрос организации учёбы в этих регионах, а также возможности перевода детей на время в круглогодичные детские лагеря, для того чтобы дети из пострадавших регионов не прерывали учебный процесс. Хотел бы, чтобы сейчас мне доложили, что сделано, я имею в виду и руководителей соответствующих регионов, и коллег по Правительству.
В школах в целом завершаются подготовительные работы. Учреждения школьные практически все уже готовы принять детей, которые к ним в настоящий момент должны поступить на обучение. Осталось несколько дней на устранение определённых проблем, и эти дни нужно использовать максимально эффективно, потому что ровно через неделю 1,5 млн детей отправятся в первый класс. Это для них и торжественное, и волнительное событие. А всего за парты сядут практически 13,5 млн школьников, и нужно сделать так, чтобы ребятам было учиться и интересно, и комфортно, и, конечно, безопасно.
Вот мои вступительные слова. Дмитрий Викторович (обращаясь к Д.Ливанову), вам слово для короткого доклада. После этого я хотел бы послушать наших коллег-губернаторов по текущей ситуации, пожалуйста.
О готовности системы образования к началу учебного года
Д.Ливанов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! В целом подготовка к новому учебному году идёт в плановом порядке, в соответствии с теми графиками, которые есть в каждом регионе. На сегодняшний день на 100% готовы образовательные учреждения в 25 регионах. Опасения вызывает ситуация только в шести регионах: это Чукотский автономный округ, Магаданская область, Республика Тыва, Красноярский край, Республика Ингушетия и Ненецкий автономный округ, где готово к новому учебному году пока менее 60% школ и детских садов. Но в целом по России динамика сопоставима с прошлым годом, таким образом, у нас нет сомнений в том, что все образовательные учреждения к 1 сентября приступят к работе в штатном режиме.
Безусловно, заслуживают особого внимания образовательные учреждения, школы и детские сады, которые находятся на территории Дальневосточного федерального округа в тех регионах, которые подверглись подтоплению.
По информации на вчерашний вечер, в зоне подтопления находятся 156 образовательных учреждений: 75 – в Амурской области, 44 – в Еврейской автономной области, 32 – в Приморском крае и 5 школ – в Хабаровском крае. Хотя работа по подготовке этих учреждений к новому учебному году, естественно, проводилась заблаговременно, сейчас сложные обстоятельства привели к необходимости перераспределения детей, школьников, из этих учреждений в другие.
Д.Ливанов: «На текущий момент, по информации из Приморского и Хабаровского краёв, все школы и детские сады с 1 сентября приступят к работе в плановом режиме. В Амурской и Еврейской автономной областях на текущий момент эвакуировано три и девять образовательных учреждений соответственно. Эти школы должны были принять 3914 учеников, из них часть начнёт обучение со 2 сентября в штатном режиме в других образовательных учреждениях соседних районов, куда они были перемещены. Другая часть, а это практически 1300 детей, отправится, естественно, в сопровождении взрослых, в наши детские федеральные образовательные центры, лагеря. Это лагерь «Океан» в Приморском крае (1030 человек) и «Орлёнок» в Краснодарском крае (почти 300 детей из Амурской области и Еврейской автономной области)».
На текущий момент, по информации из Приморского и Хабаровского краёв, все школы и детские сады с 1 сентября приступят к работе в плановом режиме. В Амурской и Еврейской автономной областях на текущий момент эвакуировано три и девять образовательных учреждений соответственно. Эти школы должны были принять 3914 учеников, из них часть начнёт обучение со 2 сентября в штатном режиме в других образовательных учреждениях соседних районов, куда они были перемещены. Другая часть, а это практически 1300 детей, отправится, естественно, в сопровождении взрослых, в наши детские федеральные образовательные центры, лагеря. Это лагерь «Океан» в Приморском крае (1030 человек) и «Орлёнок» в Краснодарском крае (почти 300 детей из Амурской области и Еврейской автономной области). Эти дети также одновременно с детьми по всей стране приступят к занятиям со 2 сентября. В Магаданской области, Республике Саха значительного ущерба для образовательных учреждений не фиксируется. Мы вследствие тех мер, которые принимаются Министерством образования и науки, МЧС, МВД, Роспотребнадзором, планируем, что со 2 сентября практически все дети школьного возраста приступят к занятиям.
Действительно, за прошедший учебный год очень серьёзно обновилась инфраструктура наших школ и детских садов. Я не буду приводить цифры, Вы их уже упомянули, Дмитрий Анатольевич, хочу сказать о следующем. Нам, безусловно, нужно обеспечить интенсивное использование той инфраструктуры, которая была приобретена, и необходимо не экономить на электронных образовательных ресурсах, интернете, расходных материалах для той техники, которая была приобретена, иначе мы просто не сможем ощутить все результаты этих инвестиций. И очень важно, чтобы в каждой школе условия обучения соответствовали высоким стандартам. Здесь принципиально слово «каждой». Естественно, у нас не все школы пока получили серьёзное новое оборудование, но очень важно, чтобы на уровне регионов, муниципалитетов было постоянное внимание не только к школам-лидерам, но и к тем школам, которые  пока по тем или иным причинам отстают и с точки зрения оснащённости инфраструктуры, и с точки зрения образовательных результатов учеников. Безусловно, нужно ставить задачу создания базовых условий благоустройства в каждой школе, мы уже об этом много говорили, и обеспечить все без исключения школы доступом в интернет с хорошей скоростью. До сих пор ещё во многих регионах есть школы, где скорости интернета едва хватает для того, чтобы использовать электронную почту.
Расширился охват школьников питанием, горячим питанием. Крайне важно решить задачу 100-процентного охвата горячим питанием детей из малоимущих семей, пока она решена только в 10 регионах. Хотя мы движемся к этой цели, необходимо скорость, интенсивность этого движения увеличить
Д.Ливанов: «За последний год серьёзно выросла заработная плата педагогических работников на всех уровнях. На уровне дошкольного образования – на 53% (я беру II квартал 2013 года, по отношению ко II кварталу 2012 года, то есть за год), на уровне общего образования – на 52%, дополнительного образования детей – 58%, начального, среднего профессионального образования – на 42%».
На сегодняшний день в школах имеется 22 тыс. вакансий учителей, это примерно 2,8% от общей численности. В основном это учителя иностранного языка, математики, начальных классов. В целом аналогичный дефицит наблюдается в это время ежегодно, и ситуация приходит в норму непосредственно с началом учебного года за счёт перераспределения кадровых ресурсов и за счёт прихода в школы выпускников педагогических вузов и колледжей. Так что здесь тоже в целом ситуация нормальная.
Хочу обратить внимание на то, что за последний год серьёзно выросла заработная плата педагогических работников на всех уровнях. На уровне дошкольного образования – на 53% (я беру II квартал 2013 года, по отношению ко II кварталу 2012 года, то есть за год), на уровне общего образования – на 52%, дополнительного образования детей – 58%, начального, среднего профессионального образования – на 42%. Рост очень серьёзный, но нам нужно всегда иметь в виду, что сам по себе рост оплаты труда не приведёт автоматически к повышению образовательных достижений и результатов школьников. Необходимо, чтобы не только условия труда учителей улучшались, но и улучшалась их мотивация на достижение высоких качественных показателей в работе.
Мы фиксируем уменьшение числа аварийных зданий школ. Сегодня в аварийном состоянии находятся 757 школьных зданий, наибольшее их число располагается на территории Северо-Кавказского округа – 175 зданий в Дагестане, 86 – в Ставропольском крае, а в 27 регионах уже отсутствуют аварийные здания. В целом нужно отметить, что работа по ликвидации аварийности школьных зданий идёт достаточно успешно. В целом у нас более высокими темпами вводятся новые здания детских садов и школ, Вы уже об этом сказали.
Хочу также обратить внимание, что в этом году во всех школах России вводится единое требование к школьной одежде. Уже все регионы приняли соответствующие региональные нормативные акты, которые устанавливают требования к общему виду, форме, фасону одежды для обучающегося, к знакам отличия, к правилам использования этой одежды. Хочу обратить ещё раз внимание руководителей регионов на необходимость учёта материальных затрат малообеспеченных и многодетных семей при введении требований к одежде школьников. У нас в этом году впервые за последние годы произошла отрадная тенденция снижения числа школ, которые работают в две смены, но тем не менее в целом ряде регионов ситуация ещё является достаточно сложной: 47% школьников обучаются в две смены в Дагестане, 73% – в Ингушетии, 85% – в Чеченской Республике, 44% – в Краснодарском крае, 45% –  в Кемеровской области, 42% – в Иркутской области, 40% – в Челябинской, 52% – в Ямало-Ненецком округе и так далее.
Д.Медведев: Но есть и те, которые в три смены…
Д.Ливанов: Есть и те, которые в три, Вы абсолютно правы. Здесь у нас произошло увеличение: если в прошлом учебном году 36 школ (все были на территории СКФО) работали в трёхсменном режиме, то в этом году уже 73 школы (10 в Дагестане, 15 – Ингушетии, 48 – в Чеченской Республике). Эти школы, по информации регионов, полностью готовы к началу учебного года, но, конечно, обучение в три смены надо полностью исключить.
Для того чтобы решить эту задачу, мы вместе с Минэкономразвития проработали вопрос о необходимом финансовом обеспечении строительства объектов общего образования на территории республик Северо-Кавказского округа в целях ликвидации трёхсменного обучения. Необходимо нам решить этот вопрос на основе строительства из модульных конструкций, эффективного, быстрого.
Конечно, обучение в три смены не должно быть фактом нашей жизни и функционирования нашей системы образования. В рамках федеральной целевой программы «Юг России» такие средства запланированы, правда, начиная с 2016 года. Мы бы просили Вашей поддержки в переносе начала этой программы на более раннее время.
Д.Медведев: Мы с вами говорили во время заседания Правительственной комиссии, давайте подумаем, что можно сделать, потому что это, конечно, абсолютно невозможная ситуация, это просто не образование на самом деле. Пожалуйста.
Д.Ливанов: Мы входим в новый учебный год с новым законом – «Об образовании в Российской Федерации». Основная задача, которая перед нами стоит, – это повышение доступности качественного образования. Все те меры, все те мероприятия, все решения, которые мы принимаем на всех уровнях – и на федеральном, и на региональном, и на муниципальном, должны, на наш взгляд, быть посвящены именно этой задаче. Принимая то или иное решение, нам нужно отвечать на вопрос, будет ли оно способствовать повышению эффективности, улучшению условий работы учителей и улучшению образовательных результатов школьников.
Мы активно ведём работу по переходу на новые стандарты образования. На этапе начальной школы эта работа продолжается, в ближайшие годы мы будем переходить на новые стандарты основной и средней школы. И здесь очень важно не устраивать гонки – часть регионов рапортует о своей готовности. Мы считаем, что здесь принципиально важно не соревноваться друг с другом с точки зрения скорости, а думать о качестве этого перехода и о том, чтобы он происходил в условиях полной готовности. Потому что новые образовательные стандарты это не только новые учебники, не только образовательные технологии новые, но это и новая мотивация учителей и учеников к продолжению обучения на более высоком уровне, вот это самое важное.
Мы также, я это тоже хочу особо отметить, вводим новый федеральный образовательный стандарт дошкольного образования, по существу, стандарт раннего развития ребёнка. Это тоже принципиально важная для нас тема.
И последнее, Дмитрий Анатольевич, что бы я хотел отметить. Очень важное условие высокого качества обучения в нашей системе образования – это инициатива и свобода учителей и школ. У нас за последние годы в результате роста бюрократии, бумажной отчётности практически остановилось инновационное движение школ и учителей, и это, безусловно, вызывает очень большую озабоченность. Если вы помните, в национальной инициативе «Наша новая школа» был сделан призыв к самостоятельности школ. На самом деле анализ практики образовательной деятельности в большом числе регионов показывает, что этот ресурс, очень важный, существенный, нередко рассматривается как ненужный и даже вредный. Мне кажется, что нам предстоит в новом учебном году пересмотреть отношение к инициативе на местах, вернуться к практике стимулирования академической свободы, самостоятельности школ и учителей. Мы со своей стороны планируем резко расширить практику конкурсной поддержки экспериментирования, инноваций в школах от муниципального уровня до уровня отдельных учителей, но ждём аналогичных действий и со стороны регионов. Мне кажется, нам всем вместе нужно гордиться учителями-новаторами, теми, кто развивает и продвигает в практику оригинальные педагогические идеи, «непослушными» директорами (я это слово беру в кавычки), а не ставить ограничения для их деятельности, что сейчас очень часто происходит.
Д.Ливанов: Большое спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо. В отношении того, что все школы должны быть со своим лицом, то есть они должны быть разными в хорошем смысле этого слова, у меня никаких сомнений нет. Мы действительно должны создавать современную систему образования, а не всех причёсывать и прилизывать, как это происходило в советский период. Хотел бы на это тоже обратить внимание руководителей регионов.
Я хотел бы вернуться к вашему сообщению. В каких регионах ещё степень готовности не такая высокая, как должна быть на конец августа? Назовите их ещё раз.
Д.Ливанов: Это Чукотский автономный округ, Магаданская область, Республика Тыва, Республика Ингушетия, Ненецкий автономный округ и Красноярский край – здесь готово к новому учебному году менее 60% школ.
Д.Медведев: Коллеги, обратите на это внимание. Я сейчас не буду дёргать каждого руководителя региона или заместителя по соответствующим вопросам, просто 60% – это низкая цифра. Быстрее всё доделывайте, с тем чтобы к 1 сентября всё было готово, тем более что названные регионы в целом находятся в нормальном положении, они не страдали от стихийных бедствий, так что приведите всё в порядок.
А теперь перейдём к тем, кто пострадал. Давайте Амурскую область подключим, тем более что там уже вечер. Олег Николаевич (обращаясь к О.Кожемяко), как дела у вас там?
О.Кожемяко: Добрый день! Глубокоуважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! В Амурской области действует 354 школы, которые в плановом порядке были подготовлены ещё в конце июля к началу учебного года. Однако начавшееся наводнение с конца июля внесло существенные коррективы. У нас в зоне наводнения оказалось более 10 тыс. ребят, и в 93 школах были развёрнуты пункты временного размещения. Сейчас пункты временного размещения переходят в другие социальные объекты. Мы готовим школы, и у нас школы по состоянию ремонта на начало учебного года за исключением трёх школ, которые затоплены, и двух детских садов, все будут открыты. Но в 41 школе учебный процесс со школьниками не может быть начат, потому что детям некуда возвращаться: в домах стоит вода. Таких детей у нас порядка 3,2 тыс., из них 2,5 тыс. мы отправляем в загородные лагеря соседних субъектов. Первый самолёт сегодня увёз детей на Сахалин, первые 100 ребят прибыли туда. Встретили их очень хорошо, радушно, они впервые увидели море, очень хорошие отзывы (отзвонились). Завтра уезжают 1,3 тыс. ребятишек в Приморский край, где будут размещаться частично в оздоровительном лагере «Океан» и в других оздоровительных лагерях Приморского края. Далее – «Орлёнок», Липецк, Анапа. 800 детей у нас будут размещаться в собственных оздоровительных лагерях. За этот период, надеемся, частично вода уйдёт из домов, и мы сможем продолжить образование в этих подготовленных школах.
Силами Минздрава и Роспотребнадзора проводится вакцинация детей, причём мы вакцинировали всех детей, которых отправляем в загородные лагеря за пределами области. 8 тыс. ребят в возрасте до 14 лет уже прошли вакцинацию.
Поэтому в школах непосредственно через месяц после возвращения их из домов отдыха и загородных лагерей нами будет организовано образование и обучение. Мы будем размещать их в собственных санаториях вместе с семьями, если в домах будет находиться вода. Эту работу мы ведём, но сейчас идёт ещё большая работа, связанная в том числе с тем, что во многих школах после ухода воды нарушены кровли, отмостки, полы подмочены, подвалы. В подвалах где-то есть оборудование жилищно-коммунального хозяйства, насосы, поэтому, конечно, школы пострадали. Пострадали и приусадебные участки, пострадал урожай, которым мы всегда подкармливали школьные столовые, и это было существенным приработком, особенно в сельской местности.
Мы в полном объёме получили необходимые средства федерального бюджета в рамках субсидий на модернизацию региональных программ, однако теперь в связи с наводнением понятно, что этих средств недостаточно. Здесь, конечно, прошу учесть, что бюджету необходимо выделить дополнительные средства на восстановление образовательных учреждений, и мы гарантируем их 100-процентное освоение. Дело не только в самих школах, придётся несколько менять маршрутизацию (у нас разрушены дороги, мосты), то есть придётся добавлять автобусы, и на это нужны средства. В общем, таких средств нам дополнительно по всем пострадавшим школам необходимо порядка 800 млн рублей, включая и автобусы, и объекты ЖКХ, включая кровли, эти подтопленные школы. Несмотря на сложную ситуацию, плановым порядком идёт работа по дошкольным образовательным учреждениям, и выделенные средства мы до конца года в полном объёме освоим. Сейчас приняли решение, связанное с тем, что уплотняем детские сады, и многие из сельских населённых пунктов будут переезжать в Благовещенск, в другие города – в Белогорск, в Свободный. Поэтому считаем целесообразным проводить организованное воспитание, с тем чтобы дети в этот период, когда существуют ещё паводковые воды, когда закрыты канализационные люки, затопленные водой, не находились на улице и получали надлежащее медицинское обслуживание, питание. Поэтому здесь будем уплотнять, и у меня просьба: по возможности, конечно, выделить дополнительные средства на то, чтобы мы (в городах у нас существует очередь) всё-таки до конца года больше ввели групп. Вот такая ситуация у нас, она находится под контролем, работаем по этому направлению, всё делаем, чтобы учебный год прошёл организованно, насколько это возможно в данной ситуации.
Д.Медведев: Спасибо, Олег Николаевич. По поводу дополнительных средств на восстановление школ, на детские дошкольные учреждения вы соответствующую бумагу подготовьте вместе с коллегами по Правительству, и будем принимать решение. Конечно, будем решать эту задачу – восстанавливать надо. Договорились?
О.Кожемяко: Хорошо.
Д.Медведев: Теперь подключите Хабаровский край.
В.Шпорт: Добрый день, Дмитрий Анатольевич!
Д.Медведев: Да, Вячеслав Иванович, добрый вечер!
В.Шпорт: Добрый день, уважаемые коллеги! В Хабаровском крае сегодня подтоплено пять школьных учреждений, но это не критично – там есть и школа, есть и коррекционная школа-интернат, но все дети распределены по другим учебным заведениям. Вопрос этот не критичный. У нас занятия начнутся 1 сентября. Подготовка школ идёт в плановом порядке, вопросов нет, мы начнём заниматься тогда, когда положено.
У нас 403 школы, всего 938 общеобразовательных учреждений. В этом году мы сдали три новые школы, к 1 сентября сдадим ещё одну школу на 500 мест, в Восточном будет четыре новых образовательных учреждения. Поэтому все вопросы, которые касаются учебного процесса, отработаны, и в этом плане у нас сомнений нет, что занятия начнутся вовремя. Доклад окончен.
Д.Медведев: Спасибо, Вячеслав Иванович. Но если что-то потребуется, всё равно дайте знать.
Еврейскую автономную область, пожалуйста, включите.
А.Винников: Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Действительно, у нас по-прежнему ситуация остаётся очень сложной. Но тем не менее, я могу сегодня сказать, что из 72 учреждений начального и среднего профессионального образования, которые имеются на территории области, не начнут учебный год только девять школ, которые непосредственно подтоплены. Особенно у нас пострадали учреждение среднего профессионального образования – сельскохозяйственный техникум в селе Ленинское (предварительный ущерб составляет более 15 млн рублей, он затоплен по второй этаж практически), семь школ, в которых обучалось 1116 детей, и одна коррекционная школа-интернат с контингентом 93 человека тоже в селе Ленинское.
На сегодняшний день мы 450 детей отправляем: завтра 150 человек выезжает в Приморский край на станцию Ружино, 200 детей 29 августа выезжают в детский центр «Океан» во Владивосток, 100 человек мы готовим для отправки в детский центр «Орлёнок», 150 детей мы разместили в нашем загородном детском центре «Алые паруса».
Таким образом, мы охватываем группу детей численностью 1209 человек, которые должны были обучаться в девяти затопленных школах, и 220 студентов, или учащихся техникума, которые у нас должны будут начать учёбу в стенах техникума. Пока мы переносим обучение на 1 октября, но это, будем говорить, условно, то есть пока условно. Если мы не сумеем к этому времени подготовить помещения, то мы будем решать вопрос по расквартированию этого учебного заведения в других средних учебных заведениях города Биробиджана. Мы сейчас тоже такую работу проводим.
В целом в этом году, по предварительной оценке, общая численность обучающихся в школах области составит 18 640 человек, это на 164 человека больше, чем в прошлом году. Общая сумма средств, которые мы затратили на подготовку общеобразовательных учреждений к новому учебному году с учётом выделенных ассигнований бюджетов всех уровней, составила 157,5 млн рублей. В прошлом году эта цифра составляла 129 млн рублей.
Все школы Еврейской автономной области, кроме девяти затопленных, государственными комиссиями к учебному году приняты.
Д.Медведев: Понятно.
А.Винников: Дмитрий Анатольевич, если Вы не возражаете, мы подготовим данные по ущербу по образовательным учреждениям и, соответственно, направим в Правительство.
Д.Медведев: Да, конечно, Александр Аронович, готовьте соответствующую информацию для Правительства. Мы всё это здесь внимательно изучим и примем необходимые решения, как мы с Вами и договаривались. Спасибо!
А.Винников: Спасибо!
Д.Медведев: Теперь давайте вернёмся к более стандартной ситуации. Подключите Пермский край, пожалуйста. Послушаем, как дела. Пожалуйста. 
В.Басаргин: Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! В Пермском крае 1 сентября за парты сядут 284 тыс. учащихся, из них 28,7 тыс. – это первоклашки. Тенденция на увеличение – у нас в этом году в первый класс пойдёт на 500 человек больше, чем в прошлом году. Сразу хотел бы сказать, что на 100% обеспечена готовность всех общеобразовательных учреждений к новому учебному году. Мы в этом году приняли график и в июне-июле в еженедельном режиме, а в августе уже в ежедневном режиме отслеживали выполнение графика. 16 августа у нас был срок окончания подготовки всех учебных заведений. Но одно учебное заведение мы не успели, 19-го сдали. В этом году направили на ремонт и всю кампанию по подготовке учебных заведений почти 1,5 млрд рублей, из них 500 млн было направлено на ремонтные работы, более 350 млн – на реализацию санитарно-гигиенических, медицинских мероприятий, более 150 млн – на обеспечение вопросов безопасности, поэтому все работы в полном объёме сегодня выполнены.
У нас появилось к началу этого учебного года семь новых учебных заведений – это пять новых школ и два учительских дома. И ещё до конца года мы сдадим одну школу и один учительский дом. Работает программа сегодня «Мобильный учитель» (готовы с коллегами тоже делиться), и за счёт этой программы мы закрываем многие учительские вакансии в сельских школах. В следующем году мы собираемся расширить эту программу.
Глава МЧС Владимир Пучков, руководитель Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека Геннадий Онищенко и заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец
На прошлой неделе совместно с Министерством образования мы провели августовскую педагогическую конференцию – обсудили реализацию закона об образовании в Пермском крае, внесли некоторые коррективы в нашу «дорожную карту», то есть идём здесь, в общем-то, планово. Также на прошлой неделе в рамках совета глав муниципальных образований обсудили итоги подготовки к новому учебному году и обсудили вопросы, связанные с безопасностью проведения мероприятий 2 сентября на Дне знаний. Поэтому в целом подготовка прошла успешно в этом году. Считаю, что никаких вопросов по подготовке нет. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо, Виктор Фёдорович.
Давайте Московскую область включим, потому что это очень крупный субъект Федерации. Андрей Юрьевич (обращаясь к А.Воробьёву), как дела?
А.Воробьёв: Добрый день, Дмитрий Анатольевич. У нас всё штатно, готовность практически абсолютная. С Министерством образования Российской Федерации, с Дмитрием Викторовичем (Ливановым) и коллегами мы взаимодействуем. С Ольгой Юрьевной (Голодец) в постоянном контакте как по дошкольному образованию, так и школьному.
У нас 1522 школы, только в восьми остались какие-то косметические правки, для того чтобы они были готовы к 30 августа. Открывается в этом году 11 новых школ на 2 тыс. человек, 2 тыс. первоклашек у нас прибавление, а всего в школы Московской области дополнительно придёт 37 тыс. новых ребят. То есть у нас рост каждый год от 6 до 7% – в прошлом году было 6%, в этом – 6,5%, в следующем, прогнозно, у нас школьников будет дополнительно порядка 40 тыс. человек. Соответственно, мы выделили 5,7 млрд рублей для того, чтобы всё привести традиционно в порядок – и кровлю, и отопление, окна, электроснабжение. Большой запрос родителей был в части системы безопасности на ограждения. Эту работу мы тоже провели, 1,3 млрд рублей выделили, поэтому здесь всё у нас выглядит очень достойно.
Что касается школьных автобусов, у нас оснащённость практически полная, но в этом году к 248 ещё купим порядка 40 автобусов, чтобы детей комфортно привозить к месту обучения. У нас есть программа «Безопасный переход», и у всех школ, в первую очередь совместно с МВД, областным ГИБДД мы реализуем эту программу, обустраиваем пешеходные переходы, считаем это очень и очень важным.
Что касается всех новых школ и школ, которые сдаются, у нас они предусмотрены с пандусами, перилами – в общем, со всем тем, чтобы было удобно детям-инвалидам.
Мы провели оптимизацию расходов в системе образования, сэкономили 900 млн рублей в 2010–2012 годах, и эти деньги направили на так называемые умные школы и сельские школы. Считаем поддержку в области сельских школ стратегически важной и необходимой, всего сельских школ у нас порядка 35%. Вообще хорошо известно, что сельская школа – это центр развития детей, и, конечно, мы будем в дальнейшем искать средства для того, чтобы сельские школы работали на достойном уровне.
Что касается указов Президента, то в этом году мы на 6% (1 мая) и на 9% (1 сентября) заработную плату подняли. У нас она составляет сегодня 35 872 рубля. И на следующий год (ведём подготовку к бюджету) такую же логику предусматриваем, Дмитрий Анатольевич.
Конечно, постоянно думаем о состоянии экономики при этом, потому что экономика для нас – всему голова, как известно. В целом всё идёт штатно, педагогический совет, о котором Вы упомянули, Дмитрий Анатольевич, мы проводим в среду. Соответственно, все учителя, директора школ будут у нас здесь. Будем общаться и готовиться к 1 сентября. Доклад закончил. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Андрей Юрьевич. Передавайте привет – и вы, и ваши коллеги в других регионах – всем руководителям школ и вообще педагогическим коллективам. Не могу с вами не согласиться в части поддержки сельских школ, потому что эта задача очень непростая. Я сам регулярно посещаю, смотрю, как выглядят наши сельские школы. Они меняются, надо признаться, тем не менее всё равно проблема большая. Она касается и состояния самих школ, она касается инфраструктуры школьной, она касается педагогического персонала. Так что это должно быть в центре внимания всех регионов. Имею в виду, что для нас важно сохранять школы на селе, включая и малокомплектные школы, несмотря на то, что это определённые трудности даже в образовательном процессе. Спасибо.
А.Воробьёв: Спасибо.
Д.Медведев: Здесь у нас Сергей Владимирович Ерощенко (губернатор Иркутской области) присутствует, в Москве. Как дела в Иркутской области? Расскажите, пожалуйста.
Губернатор Иркутской области Сергей Ерощенко
С.Ерощенко: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Прежде всего я хотел бы поблагодарить Правительство Российской Федерации за комплексную поддержку, которая оказана Иркутской области в подготовке общеобразовательных учреждений к учебному году. На сегодняшний день в Иркутской области 956 общеобразовательных учреждений, число обучающихся – 243 163 школьника, из них первоклассников 29 200 человек.
На сегодняшний день все 956 школ готовы к учебному году, они приняты. На 1 сентября 2013 года школ с обучением в три смены в Иркутской области нет. На ремонт и подготовку школ к новому учебному году направлено из консолидированного бюджета 1 млрд 142 млн. Вновь построены три школы, проведён капитальный ремонт в 139 школах области.
Отдельно хотел остановиться на проблеме детских садов, дошкольных учреждений. На регистрационном учёте – 19 065 детей. В Иркутской области год назад была составлена «дорожная карта», намечен ряд мероприятий по ликвидации этой очереди до конца 2014 года, на решение проблемы предусмотрено 2 млрд 200 млн рублей. Согласно плану, в этом году у нас будет открыто 9,8 тыс. дополнительных мест. У нас есть основания предполагать – при сохранении, на мой взгляд, очень эффективной федеральной поддержки в этом вопросе, так же как при модернизации школ и садиков… Мы считаем эту федеральную поддержку очень эффективной и просим её сохранить. При этих условиях мы данную проблему в Иркутской области решим до конца 2014 года. Доклад закончен. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Школы готовы – это хорошо. Хотел бы ещё раз также обратить внимание коллег на необходимость оптимизации самой сети, потому что это процесс, который необходимо вести, конечно, в зависимости от конкретных условий, в зависимости от того, как обстоят дела у вас в регионах, но только за счёт мер по оптимизации можно получить дополнительные источники для развития – об этом тоже забывать нельзя. Хочу ещё раз это подчеркнуть и хочу, чтобы руководители регионов это услышали.
У нас здесь есть ещё коллеги, которые представляют федеральные ведомства. Есть какая-то информация существенная? Давайте начнём со службы по защите прав потребителей и благополучия человека. Геннадий Григорьевич (обращаясь к Г.Онищенко), как по вашей линии дела?
Г.Онищенко: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники видеоконференции! Готовя школы, мы, как всегда, обращаем внимание на подготовку собственно детей к учебному году. В рамках тех поручений, которые Вы давали нам в Туапсе в начале летнего оздоровительного сезона, завершается оздоровительный сезон, и у нас свыше 90% отдохнувших детей получили выраженный оздоровительный эффект. Это очень важно для нас.
Конечно, есть ещё очень важный индикативный показатель, определяющий особенности этого года, – это так называемая одежда обучающихся, в просторечии называемая школьной формой. К сожалению, мы здесь пока не можем оценить усилия губернаторов, но это очень важный здоровьесберегающий фактор, на который нужно обращать внимание.
В рамках подготовки к новому учебному году было дано более 21 429 предписаний, где были определены конкретные мероприятия. Прежде всего мы исходили из того, что обучение – это большая физиологическая стоимость для школьников. Тем более она усугубляется тем, что более 20% наших школ в стране работает во вторую и третью смены, что противоречит характерному для большинства школьников утреннему типу биоритмологической активности и умственной деятельности.
Влияние на здоровье я хотел бы подчеркнуть. Вы назвали цифру – 1,5 млн у нас сегодня школьников, которые сядут за парты. Так вот после первого года обучения в результате тех недостатков, которые есть в наших школах и прежде всего по мебели школьной, у нас имеется увеличение нарушений осанки, выраженные уже не физиологические, а, может быть, анатомические отклонения в виде сколиоза, и, конечно же, потеря зрения. Такой процент достаточно высокий, но 42 субъекта, в частности, по такому показателю индикативному, как нарушение зрения, у нас сегодня превышают среднероссийские показатели. Это Мурманская, Архангельская, Вологодская, Псковская области и целый ряд других. То же самое по показателям нарушения осанки у нас фигурируют 35 субъектов. Несмотря на то, что у нас есть время, у нас не предъявлено ещё для наших комиссий 973 школы (я думаю, что за неделю мы их всё-таки выведем на предъявление комиссиям) и 611 школ, которые уже предъявлены, но не получили ещё пока разрешения вот тех комплексных комиссий, которые сегодня работают во всех регионах нашей страны. Особенно выше среднероссийского показателя у нас Дальневосточный округ, понятно почему, потому что три субъекта этого округа находятся в чрезвычайной ситуации. А вот почему в Уральском округе 4,7% из этих школ с той суммы, которую я назвал, – здесь надо, наверное, нам будет дополнительно разбираться. Это по округам.
Что касается, собственно, по субъектам. Хотел бы обратить внимание Калмыкии – ещё 18% школ, то есть 31 школа не предъявлена. Архангельская область – 39 школ, или 11%. Почему-то Ханты-Мансийский автономный округ 21 школу пока ещё не предъявил. Когда мы готовились к школам, конечно, наиболее финансово ёмкие мероприятия – это капитальные ремонты, мы на них прежде всего обращали внимание. Здесь план выглядит достаточно хорошо – это 91% уже сданных школ. Я думаю, там все остальные готовятся. Правда, есть аутсайдеры: по Удмуртии у нас только 60% школ, которые выполнили свои программы по капитальным ремонтам, Бурятия – 66. Косметические ремонты – здесь у нас ситуация более благоприятная.
Вы обратили внимание на серьёзность организации питания. Мы эту тему специально контролируем, и у нас замена технологического оборудования… Комплиментарно хотелось бы сказать о таких областях, как Белгородская, Калужская, Коми, Краснодар, Ингушетия, которые наметили очень серьёзный план и достаточно успешно его выполняют, кстати, также Еврейская автономная область и Хабаровский край. Я был там на этой неделе и  видел, что там идут закупки технологического оборудования, температурного и холодильного.
По реконструкции пищеблоков. У нас в программе на год, на этот сезон, было 1507 школ, которые должны были провести реконструкцию. Наибольшее количество – Кострома, Краснодар, Чечня, Пермь, Свердловская область и Алтайский край – эту программу для них очень амбициозную взяли и выполнили.
Материально-техническая база реализована на сегодняшний день на 100% по пищеблокам. Хотелось бы обратить внимание Магадана и Забайкальского края – здесь у вас пока по замене выглядит на 75%.
Конечно же, большой удельный вес уделяли мы водоснабжению. Здесь выполнение хорошее. Не выполняют, правда, мероприятия три субъекта – Ненецкий, Ямало-Ненецкий округа и Мурманская область. Нужно подтянуться.
Организация горячего питания. Мы вышли на хороший показатель, Дмитрий Анатольевич, – 88%. Хорошо выглядят Приволжский округ (96,5%), Уральский (92%) и Сибирский (92%). За прошедший учебный год шли с хорошей динамикой Приволжский округ (плюс 7%) и Центральный (плюс 1,5%). Низкий охват горячим питанием у нас, к сожалению, в Северо-Кавказском округе, он запредельно низкий – 56,6%, здесь нужно проводить очень серьёзную работу.
Если брать в разрезе областей. По Центральному округу практически 100% в Орловской, Калужской (99,7%), Смоленщина хорошо выглядит, а вот Московская область – 78,9% (я бы просил обратить на это внимание, это в основном за счёт сельских школ), куряне – 81%, Ярославль – 81%. У меня есть характеристика в разрезе каждого субъекта, но здесь достаточно большая полярность даже в пределах одного округа.
Приобретение новой учебной мебели (того, что обеспечивает нам сохранение опорно-двигательного аппарата) выполнено у нас в этом году на 98,8%. В наименьшей степени планы реализованы в Волгоградской области – только на 68%. В Тыве на 44% только выполнили и в Забайкалье на 39% – это достаточно тревожные цифры для этих субъектов Российской Федерации.
По подтопленным регионам. Здесь они были названы, и действительно там эта работа ведётся. Единственное, на что я хотел бы обратить внимание, уважаемые коллеги: мы вам доставили детскую вакцину «Гриппол плюс», и особенно тех детей, которые у нас выезжают… А они у нас выезжают, и мы сейчас контролируем, в частности, в Приморье 12 объектов. Не только в «Океане» будут, но и в других наших оздоровительных учреждениях. Контролируем, чтобы там была обеспечена безопасность пребывания наших детей. Их надо привить против гриппа, вакцина есть в Амурской области, есть она в Хабаровском крае. План по гепатиту А мы выполнили достаточно успешно по детям, мы должны охватить всех детей до 14 лет, попавших в зону подтопления, и эти показатели выдерживаются очень хорошо, но вот по гриппозной вакцине нужно нам немножко подтянуться. В целом, я считаю, Дмитрий Анатольевич, оставшиеся дни при хорошей организации работы могут быть использованы.
Да, возвращаясь к подтопленным регионам, по Якутии: у нас четыре школы, и две школы из них ещё с весеннего паводка остались неподготовленными – видимо, там были какие-то сложности. Итого у нас не планируется ввести школы в посёлке Усть-Нера (Оймякон) и Верхоянском районе. В условиях протяжённости это, конечно, серьёзная проблема, это нельзя перенести в соседний населённый пункт.
В целом я считаю, что мы в этом году программу выполнили. И я думаю, что в этом году уровень подготовки наших образовательных учреждений в рамках нового законодательства всё-таки выше во многих регионах, чем был в прошлом году. Благодарю Вас.
Д.Медведев: Спасибо, Геннадий Григорьевич. Так, Владимир Андреевич (обращаясь к В.Пучкову), по вашей линии есть какие-нибудь замечания помимо того, что звучало? Потому что всё-таки вы занимались тоже этой темой.
В.Пучков: Есть. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Одной из важнейших сфер подготовки общеобразовательных учебных заведений к новому учебному году является обеспечение безопасности и защиты жизни и здоровья и учеников, и преподавателей, и обслуживающего персонала. Я могу констатировать, что сегодня у нас 350 школ находится за радиусами нормативных выездов профессиональных пожарно-спасательных подразделений, более 2 тыс. зданий не в полной мере соответствует требованиям безопасности, 23 тыс. учебных общеобразовательных учреждений находится в зонах повышенных рисков природных и техногенных – это касается и землетрясений, и наводнений, и техногенных аварий. Поэтому мы вместе с регионами спланировали и осуществили дополнительные компенсирующие и защитные мероприятия по обеспечению безопасности детей. Кроме того, работая в составе комплексных комиссий, наши специалисты практически все школы проверили, выявлено более 145 тыс. нарушений в области безопасности, из которых на сегодняшний день устранено 134 тыс. Все остальные нарушения взяты на контроль, и в ближайшие сутки мы их устраним в полном объёме. Кроме того, в целях повышения уровня безопасности и обеспечения начала учебного года и выполнения всех плановых показателей мы планируем осуществить дополнительные мероприятия, в частности, до 30 августа все общеобразовательные школы будут приняты. Там, где есть необходимость, мы окажем практическую помощь и поддержку и руководителям этих образовательных учреждений, и руководителям органов местного самоуправления. Это первое.
Второе. Мы спланировали и осуществляем месячник безопасности детей, потому что дети вернулись из детских оздоровительных лагерей, с дач, они отвыкли от городской среды, и родители ослабили контроль за своими детьми, поэтому мы проводим большую совместную работу как с федеральными структурами, так и с руководителями субъектов Российской Федерации.
Кроме того, в День знаний, 2 сентября, мы запланировали дополнительные мероприятия и прикроем не только общеобразовательные учебные заведения, но и все оживлённые перекрёстки и маршруты традиционного перемещения школьников и организуем дежурство пожарно-спасательных подразделений, подразделений ГИБДД и всех необходимых служб.
Кроме того, с 1 по 10 сентября в соответствии с графиками и особенностями регионов, Дмитрий Анатольевич, мы проводим специальные занятия и тренировки. На первом этапе – с преподавателями всех общеобразовательных учебных заведений и обслуживающим персоналом. На втором этапе – со всеми школьниками. Каждый педагог и ученик должны знать все опасности и угрозы, характерные для региона, и те минимальные необходимые правила безопасности, которые он обязан соблюдать.
Кроме того, МЧС России совместно с Минобрнауки каждый год наращивает усилия по подготовке детей по курсу основ безопасности жизнедеятельности. Мы уже провели большие подготовительные мероприятия – подготовили педагогов, принципиально новые учебные пособия, современные технологии, которые позволяют на качественно новом уровне уже во всех школах обеспечить подготовку обучения детей. Каждый ребёнок должен знать, как не попасть в нештатную, сложную ситуацию, что делать, если ты попал в эту ситуацию, как защитить себя и окружающих и выполнить все необходимые меры предосторожности.
В целом в этом году все запланированные мероприятия выполнены и общеобразовательные учебные заведения 2 сентября будут полностью готовы к безопасному обучению детей. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Владимир Андреевич. По линии МВД есть какие-то комментарии? Александр Владимирович (обращаясь к А.Горовому), пожалуйста.
А.Горовой (первый заместитель Министра внутренних дел Российской Федерации): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! В продолжение работы по обеспечению охраны порядка при летнем отдыхе детей 22 июля был подписан приказ министерства по подготовке организации работы по началу учебного года.
В прошлый четверг, 22 августа, было проведено заседание оперативного штаба Министерства внутренних дел с участием заместителей глав субъектов, курирующих подразделение «Образование», и начальников территориальных органов внутренних дел. Подведены предварительные итоги готовности. Я могу констатировать сегодня, что органы внутренних дел страны к охране общественного порядка и безопасности к началу учебного года готовы. В четверг поставлены задачи по перепроверке состояния антитеррористической защищённости, проверке транспортных средств, занятых на перевозке детей, проверке списочного состава педагогов, вновь пришедших в учебные заведения. Мы сегодня закончили обследование трасс, по которым будут перевозиться наши дети.
К 30 августа мы подведём итоги мероприятия «Помоги пойти учиться» с информированием органов власти всех уровней, органов опеки и попечительства. В настоящее время 156 тыс. семей состоит на учёте в органах внутренних дел в силу неудовлетворительного воспитания либо неудовлетворительного материального содержания своих детей. В этих семьях 180 тыс. детей. В том числе в силу низкого материального обеспечения немалое, к сожалению, количество ребят не смогут пойти в учебные заведения. Эту работу мы заканчиваем 30 числа, и я благодарен присутствующим сегодня руководителям субъектов, которые к этому вопросу подходят с пониманием и своевременно реагируют на все наши просьбы и предложения.
С ноября мы вместе с Министерством образования плотно работаем по исправлению ситуаций, связанных с обеспечением физической защиты учебных заведений.
Сегодня хоть и небольшой процент – 64 – охвачено уже военизированными службами по обеспечению безопасности, но нас удовлетворяет динамика за последние восемь месяцев. Конечно, хотел бы обратить внимание в силу специфики территорий Чеченской Республики, что там 99% школ охраняется сторожами и вахтёрами, Дагестана – 84%, Ингушетии – 86% и на Алтае – 80%. Мы совместно с органами власти попытаемся исправить эту ситуацию. Пользуясь случаем и временем начала процесса бюджетирования субъектов и муниципальных образований, просил бы хотя бы на следующий учебный год предусмотреть расходные обязательства.
Главной своей задачей ставим сегодня мягкое вхождение детей в учебный процесс, оперативное прикрытие прилегающих территорий, исключение там фактов продажи наркотических веществ и алкоголя.
До 1-го числа будут скорректированы приказы по закреплению личного состава за учебными заведениями в силу объективной ротации нашего личного состава, а со 2-го по 6-е число во всех школах будут проведены педагогические и родительские собрания. Имею в виду установление рабочих взаимоотношений с педагогическими коллективами и родителями наших учеников. Подразделения полиции на сегодняшний день к охране общественного порядка, к началу учебного года готовы.
Д.Медведев: Спасибо. Уважаемые коллеги, уважаемые руководители субъектов, хотел бы обратить внимание на те проблемы, которые были обозначены в ходе нашего сегодняшнего разговора. По тем территориям, которые были названы, по различным направлениям надо всё привести в порядок. Ещё раз говорю: осталось пять дней. Это срок достаточный с учётом того, что в абсолютном большинстве субъектов Федерации подготовка к учебному году ведётся в плановом порядке. Там, где есть сложности, мы действуем по отдельному сценарию, по всем остальным – будьте любезны всё завершить в срок и подготовить школы к тому, чтобы 2 сентября они приняли детей.
Надеюсь, что за оставшееся время всё будет сделано как по материально-технической части, так и по другим вопросам, которые сегодня здесь во время нашего видеоселектора прозвучали. До встречи! До свидания!Участники совещания у Председателя Правительства  
Российской Федерации Д.А.Медведева о готовности системы 
образования к началу 2013-2014 учебного года 
(в режиме видеоконференции) 
 
 
26 августа 2013 г. 
резиденция «Горки», 
12.00 
 
 
1. ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
2. ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации 
 
3. ПУЧКОВ  
Владимир Андреевич 
- Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
4. ЕРОЩЕНКО 
Сергей Владимирович 
 
- губернатор Иркутской области 
5. ОНИЩЕНКО  
Геннадий Григорьевич 
- руководитель Федеральной службы  
по надзору в сфере защиты прав 
потребителей и благополучия человека 
 
6. ГОРОВОЙ 
Александр Владимирович 
 
- первый заместитель Министра  
внутренних дел Российской Федерации 
 
7. НАЙГОВЗИНА 
Нелли Борисовна 
 
- заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации 
 
8. ЗАКЛЯЗЬМИНСКИЙ 
Алексей Львович 
- директор Департамента науки, высоких 
технологий и образования Правительства 
Российской Федерации 
 
В режиме видеоконференции: 
представители всех субъектов Российской Федерации  
 
 

</text>
</document>