<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с Премьер-министром Украины Николаем Азаровым</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Обсуждались вопросы, связанные с подписанием Украиной соглашения об ассоциированном членстве с Евросоюзом, а также участие Украины в Таможенном союзе, в Евразийском экономическом союзе.
Стенограмма начала встречи:
Встреча с Премьер-министром Украины Николаем Азаровым
Д.Медведев: Уважаемый Николай Янович! Во-первых, сердечно Вас приветствую! Рад возможности снова сверить часы. Мы с Вами относительно недавно виделись, но Вы позвонили, сказали, что есть резон снова встретиться, поговорить о тех интеграционных проектах, которые существуют, в которых могла бы принять участие Украина.
Естественно, мы заинтересованы в том, чтобы обсуждать всё с нашими партнёрами предельно откровенно, в том числе и минусы тех или иных проектов. Поэтому мы в Вашем распоряжении.
Я предлагаю и нам с Вами, и нашим коллегам, вице-премьерам, членам делегаций, экспертам поговорить о юридических, организационных и экономических последствиях подписания Украиной соответствующего соглашения об ассоциированном членстве с Евросоюзом, а также о тех же самых возможностях и последствиях, которые связаны с членством в Таможенном союзе и в будущем в Евразийском экономическом союзе. Мы с Вами эту тему неоднократно затрагивали. Разговор у нас с Вами в этом смысле прямой и вполне заинтересованный. Надеюсь, что и сегодняшний разговор будет таким же конструктивным и в то же время откровенным, каким он был последний раз, когда мы с Вами встречались в Сочи.
Ещё раз Вас сердечно приветствую – Вас и всех наших коллег, которые сейчас параллельно с нами займутся обсуждением этих вопросов.
Н.Азаров: Спасибо за тёплый приём, Дмитрий Анатольевич. Действительно, между нашими странами существуют очень глубокие отношения, в том числе и в торгово-экономической сфере. И то, что мы с Вами обсуждали в Сочи, наверное, логично найдёт своё продолжение в сегодняшнем нашем разговоре. Это прежде всего, конечно, те проблемы, которые у нас существуют, каким образом их решить, с тем чтобы выйти на параметры торгово-экономического оборота, о котором наши президенты договорились, о котором мы с Вами говорили. Словом, я убеждён, что при наличии желания с двух сторон, а такое желание есть, я в этом уверен, мы сможем найти и обсудить конструктивно все те вопросы, о которых Вы сейчас говорили.
<…>
</text>
</document>