<document><title>Александр Новак провёл заседание Правительственной комиссии по обеспечению безопасности электроснабжения</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>

О выделении бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства России в связи с ликвидацией последствий ливневых дождей, сопровождавшихся паводками, на территориях ряда субъектов федерации в летний период 2013 года
Совещание о состоянии школ и детских садов в пострадавших от наводнения регионах
Александр Новак поручил «РусГидро» и «Россетям» создать общественные приёмные в районах подтопления в ДФО
Игорь Слюняев провёл совещание в Благовещенске о ситуации в пострадавшей от наводнения Амурской области в преддверии отопительного сезона
На Дальний Восток прибыл госпиталь Всероссийского центра медицины катастроф Минздрава России
Темой заседания Правительственной комиссии по обеспечению безопасности электроснабжения (федерального штаба) стало обсуждение ликвидации последствий паводков в Дальневосточном федеральном округе.
В заседании штаба приняли участие, в том числе по видеосвязи, руководители профильных подразделений правительств Амурской и Еврейской автономной областей, Хабаровского и Приморского краёв, генеральные директора компаний ОАО «Россети», ОАО «РусГидро», ОАО «РАО Энергетические системы Востока», ОАО «ДРСК», ОАО «ДГК», ОАО «ДЭК» и их заместители.
Участники совещания отчитались перед Александром Новаком о состоянии энергетической инфраструктуры и мерах, принимаемых для предупреждения последствий паводков.
Министр энергетики поручил ОАО «ДРСК» подготовить консолидированные сводки по состоянию всей электросетевой инфраструктуры в регионах подтопления, в том числе по объектам территориальных сетевых организаций.
Руководителям профильных подразделений правительств Амурской области, Еврейской автономной области и Хабаровского края Александр Новак поручил произвести расчёты по потребностям регионов в угле с указанием необходимых объёмов и сроков доставки топлива. В свою очередь Минэнерго совместно с руководством угольных компаний проработает вопрос оперативной доставки угля для нужд пострадавших регионов, в том числе без условия предоплаты.
Также Министр энергетики призвал участников заседания принять все меры для соблюдения установленных норм запасов нефтепродуктов в регионах подтопления.
«Следите за этим вопросом внимательно, любое проявление дефицита вызовет колебание цен и создаст социальную напряжённость», – указал на важность вопроса Александр Новак.
Согласно поручению Министра энергетики на базе филиалов и дочерних структур энергокомпаний, администраций местных органов власти во всех подтопленных населённых пунктах создадут общественные приёмные. Этот шаг позволит улучшить координацию при решении не только проблем, связанных с обеспечением электроснабжения, но и других вопросов жизнеобеспечения (спасательные работы, охрана порядка, медицина).
«В деревнях не у всех есть телефоны, а в такой чрезвычайной ситуации жителям должна быть оказана своевременная помощь по всем вопросам. Нужно сделать буквально пошаговый обход каждого дома, работать с людьми напрямую», – добавил Александр Новак.
Ситуация в Амурской и Еврейской автономной областях, а также в Хабаровском крае продолжает оставаться под личным контролем Министра энергетики. Энергообъекты в Приморском крае функционируют и осуществляют подготовку к зиме в штатном режиме.
Источник: Минэнерго
</text>
</document>