<document><title>Дмитрий Медведев поздравил Премьер-министра Республики Молдова Юрия Лянкэ с Днём независимости</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

В поздравительной телеграмме говорится:
«Российско-молдавские отношения, опирающиеся на традиции дружбы, поступательно развиваются в торгово-экономической, научно-технической, культурной и гуманитарной областях. Убеждён, что дальнейшее наращивание всего комплекса взаимовыгодного двустороннего сотрудничества отвечает долгосрочным интересам народов наших стран.
Желаю Вам, уважаемый Премьер-министр, крепкого здоровья и успехов в Вашей ответственной деятельности, а всем жителям Молдавии – счастья и благополучия».
Д.Медведев
</text>
</document>