<document><title>26-е заседание Консультативного совета по иностранным инвестициям в России</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Совокупные инвестиции ваших компаний в экономику России за соответствующий период превысили 110 млрд долларов. Это на самом деле хорошая цифра, и очень важно, что у большинства присутствующих есть планы на этом не останавливаться, а наращивать свои инвестиции в нашу страну».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение председателя совета директоров, главного исполнительного директора компании Ernst&Young Global Джеймса Терли
Сообщение главного управляющего компанией Procter&Gamble Роберта Макдональда
Сообщение председателя совета директоров компании Nestle Петера Брабек-Летмата 
Сообщение председателя совета директоров компании BAT Ричарда Барроуза
Сообщение президента, председателя правления компании Siemens Петера Лешера
Сообщение президента Европейского банка реконструкции и развития Сумы Чакрабарти 
Сообщение председателя совета директоров компании Alcoa Клауса Кляйнфельд
Заключительное слово Дмитрия Медведева
Стенограмма заседания:
15 октября 2012
15 октября 2012
15 октября 2012
15 октября 2012
15 октября 2012
15 октября 2012
26-е заседание Консультативного совета по иностранным инвестициям в России
Д.Медведев: Добрый день, уважаемые господа! Рад встрече с вами. Всегда считал правильным прямой разговор, возможность услышать от представителей зарубежного бизнеса их мнение о реальной ситуации в экономике нашей страны, да и вообще в нашей стране, обсудить, что было сделано за последнее время и чего у нас не получилось. Конечно, имею в виду инвестиционный климат. Для меня встреча эта тем более интересна, я впервые в таком формате её провожу, я встречаюсь с вами как с представителями Консультативного совета по иностранным инвестициям в России, который объединяет более 40 крупнейших компаний и работает в нашей стране уже 18 лет, то есть здесь все наши проверенные партнёры. Цифр много приводить не буду, но кое-что всё-таки скажу. Совокупные инвестиции ваших компаний в экономику России за соответствующий период превысили 110 млрд долларов. Это на самом деле хорошая цифра, и очень важно, что у большинства присутствующих есть планы на этом не останавливаться, а наращивать свои инвестиции в нашу страну. Когда-то Черчилль сказал, что репутация страны точнее всего определяется той суммой, которую это государство может занять, получить в долг. Сегодня очевидно, что речь идёт не только о долгах, а репутация любого государства определяется размером тех капиталов, которые удалось привлечь.
Ещё одна любопытная цифра: по данным исследования, которое сегодня как раз презентуется, в 2007 году лишь 8% зарубежных компаний считали, что Россия делает какие-либо успехи в привлечении иностранных инвестиций, сейчас уже более трети зарубежных компаний. Только прямых инвестиций в прошлом году пришло 53 млрд долларов – это 122% к 2010 году. Рост, конечно, впечатляющий, но, с другой стороны, мы понимаем, что работы всё-таки очень много, работы, связанной с улучшением делового климата, потому что ведь одна треть – это всё равно меньшинство. Значит, две трети считают, что пока у нас не всё хорошо и каких-либо существенных успехов не заметно. Это повод для размышлений.
136Kb
Инвестировать средства в производство – это, конечно, всегда марафон, а не спринтерская дистанция, решения принимаются с расчётом на десятилетия, с учётом возможных детальных анализов, страновых и глобальных рисков. Есть один стереотип, который вам тоже хорошо известен, что в России нужно инвестировать только в нефть, газ и другие природные ресурсы. С другой стороны, сегодня все уже понимают, что это не так, но тем не менее стереотип действует, а члены консультативного совета прекрасно понимают, что есть долгосрочные перспективы для инвесторов, которых нет в других странах. Я хотел бы отметить в этом контексте три момента.
Первое – это инфраструктурные проекты. России самим небом предназначено быть центром транспортных коммуникаций, заниматься логистикой. В настоящий момент реализуется уже гораздо больше инфраструктурных проектов на Дальнем Востоке и в Сибири. Хотел бы прямо сказать, что это не в ущерб, конечно, нашим европейским партнёрам и нашему европейскому направлению, но мы, конечно, будем очень внимательно, очень активно заниматься развитием своего Дальнего Востока – и транспортных коммуникаций, и строительством новых предприятий, естественно, решением целого ряда социальных задач, поэтому я приглашаю всех, кто заинтересован в инвестициях в российский Дальний Восток, в этом участвовать.
Вторая крайне важная тема – это приватизация. В наших планах продажа акций ряда предприятий, крупных, значимых, часть из них уже за последние несколько месяцев была продана. Приватизация должна работать на повышение эффективности соответствующих компаний. Вчера на встрече с форумом «Давос–Россия» (часть присутствующих на нём были) я говорил о значении приватизации. Ещё раз хотел бы это акцентировать: смысл приватизации не в пополнении бюджета, или во всяком случае не самая главная задача – пополнение бюджета. Смысл в ценностях и векторе развития российской экономики. Мы должны давать чёткие сигналы, куда мы идём, чего мы хотим. Мы хотим эффективной, основанной на частной собственности экономики или экономики бюрократической, с доминированием государственного присутствия и управления и, соответственно, коррупции? Я думаю, ответ очевиден, но декларации недостаточно, нужны реализованные намерения, а реализованные намерения – это и есть приватизация, это курс. Конечно, всё это должно подчиняться требованиям разумной экономической логики, но, я думаю, в этом кругу об этом говорить не приходится.
Кстати, одна из крупнейших сделок на финансовом рынке последнего периода – IPO нашего Сбербанка – прошла весьма неплохо. Участниками этой сделки были авторитетные инвестиционные фонды, которые раньше никогда не инвестировали ни в Сбербанк, ни вообще в Российскую Федерацию.
Третье, что хотел бы отметить, – это растущий потребительский рынок, всё, что связано со средним классом, с его развитием. Я имею в виду розничную торговлю, жилищное строительство, медицинские услуги, телекоммуникации. Неслучайно для 40% бизнесменов это конкурентное преимущество нашей страны и основной аргумент для инвестирования.
Темпы развития российской экономики вам тоже хорошо известны: вы люди все очень внимательные. Я не буду долго на этом задерживать ваше внимание. Любой глава правительства или глава государства всегда хвалит то, что он сделал, это нормально. Тем не менее одну цифру я всё-таки назову, потому что она всё равно показательная, я имею в виду рост валового внутреннего продукта России по итогам 2011 года. Вы знаете, он был неплохим – 4,3%. Это самые высокие темпы среди крупнейших экономик Европы, а в мире одни из самых высоких после Китая и Индии. И мы надеемся, что по итогам 2012 года уменьшение тоже будет не таким значительным, несмотря на то, что глобальная экономика переживает не лучшие времена.
Новые возможности. Я назову несколько: очевидно, это Таможенный союз, объединённый рынок трёх государств, почти 200 млн потребителей. На этом рынке действуют сейчас правила, которые гармонизированы с международными нормами. Эти правила приняты не вопреки ВТО, а наоборот, в жёсткой увязке с правилами ВТО. Я вчера об этом говорил и ещё раз скажу: мне кажется, у нас получилось решить две, казалось бы вначале несоединимые, задачи – и в ВТО вступить, и создать такой ограниченный, но общий рынок трёх государств. Это хорошо. Надеюсь, что присутствующие тоже этим будут пользоваться. Эти непростые процессы формируют реальную конкурентную среду.
Уважаемые коллеги, я хотел бы поблагодарить членов совета, которые реально, на деле своим участием вносят существенный вклад в улучшение делового климата в России. Для нас, наверное, это самое главное. Мы бьёмся над этой задачей, что-то получается, что-то нет. Самое главное, что вы проводите помимо собственной бизнес-деятельности серьёзную аналитическую работу, занимаетесь экспертизой нашего законодательства, правоприменительной практики, основываясь на собственном опыте, говорите о проблемах, – это для нас весьма и весьма важно, я хотел бы вас за это ещё раз поблагодарить. Я знаю, что целый ряд инициатив, который создавался и при вашем участии предыдущим Правительством, был реализован, воплощён в целый ряд направлений: в прошлом году (это было моё поручение когда-то) был создан и начал работать Российский фонд прямых инвестиций, который сейчас привлекает на 1 рубль 4 рубля от соинвесторов и аккумулировал довольно приличные уже средства. Сегодня на рассмотрении этого фонда находится 50 инвестпроектов с совокупным объёмом порядка 11 млрд долларов и ожидаемым объёмом иностранных инвестиций на этот объём средств около 30 млрд долларов, что в общем неплохо. Также приличные результаты показывает инновационный центр «Сколково», который мне дорог не только потому, что опять же я стоял у истоков этой идеи, а просто потому, что это крайне важное направление развития российской экономики. Это высокотехнологичный бизнес, это создание инновационных видов бизнеса, создание стартапов, которых так ещё мало, к сожалению, в нашей экономике применительно к современным условиям конкуренции.
Мы разрабатываем дорожные карты по наиболее чувствительным для бизнеса вопросам. Эти вопросы и для вас весьма и весьма чувствительны. Сейчас уже реализуется четыре карты. Я за последние несколько месяцев их как раз утвердил: это поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта, это повышение доступности энергетической инфраструктуры, это совершенствование таможенного администрирования и, наконец, четвёртая карта – улучшение предпринимательского климата в сфере строительства. До 2014 года планируется завершить подготовку около двух десятков таких карт. Надеюсь, что это будут не только планы действий, красиво оформленные на бумаге и в электронной форме, а реальные дорожные карты, по которым будут осуществляться преобразования. Считаю, что это наша с вами совместная работа, очень важная для России. Давайте подумаем, каким образом имплементировать работу над этими картами и в работу Консультативного совета.
Россия – полноправный участник Всемирной торговой организации, мне до сих пор, говоря откровенно, эта мысль кажется достаточно такой, пробуждающей инициативу. Слишком много усилий мы потратили на вступление в ВТО, непропорционально много, и в том числе личных усилий, но теперь мы приняты в ВТО, для нас действуют стандарты и правила Всемирной торговой организации, и мы этим довольны, несмотря на целый ряд трудностей, который всегда сопровождает государства, вступившие во Всемирную торговую организацию. Что называется, лучше поздно, чем никогда.
На очереди вступление в ОЭСР (Организация экономического сотрудничества и развития), в OSCD. Для нас важно не просто стать участником этой авторитетной структуры и поставить галочку, очевидно, что это очень важный сигнал для инвесторов как российских, так и иностранных. Вообще деловой климат, на мой взгляд, – это смесь рациональных вещей, объективных вещей и иррациональных, таких сигнальных вещей, особенно в условиях России. И задекларированные намерения, участие в международных организациях, может быть, напрямую и не создают какого-то эффекта, но то, что они влияют на деловой климат, у меня сомнений не вызывает. Мы заинтересованы в системных изменениях и, конечно, будем модернизировать в дальнейшем наше законодательство по вопросам регулирования капитальных вложений, финансовых рынков, корпоративного управления (сейчас как раз происходит работа над новой версией нашего Гражданского кодекса, где вводится целый ряд новелл на эту тему), по вопросам экологии, конечно, по вопросам борьбы с коррупцией – всё это условия членства в Организации экономического сотрудничества и развития, но самое главное, что это необходимо нам самим.
И ещё один момент, который характерен для России и который вы отлично знаете. Россия не просто самая большая страна на планете, у нас в силу понятных причин, как и вообще в любых крупных странах по размеру, условия для жизни и, стало быть, условия для ведения бизнеса существенно различаются. И конечно, инвесторы всегда смотрят на те регионы, где условия более комфортные, есть нормальная, продвинутая инфраструктура. Я понимаю их: я помню время, когда я ещё занимался бизнесом. В 1990-е годы представители иностранного бизнеса приезжали только в два места – в Москву и Петербург. Других городов в нашей стране не существовало, и мне приходилось объяснять, что можно было бы ещё куда-то посмотреть. Но задавали простые вопросы: «А есть ли там нормальные отели? Работает ли там аэропорт? Что там с банками?», – и на эти вопросы было трудно ответить тогда. Сейчас ситуация изменилась, тем не менее различия остаются, и есть очень перспективные места, в которых пока ещё нечасто можно встретить инвесторов. Но я понимаю, что это вопрос не к нашим инвесторам, российским или тем более иностранным, это вопрос к нам самим, поэтому сами регионы должны бороться за привлекательность. Нами подготовлен проект стандарта деятельности исполнительной власти в регионе, для того чтобы заниматься деловым климатом. Мы его протестируем в 13 регионах и начнём продвигать во все другие. Очень важна личная мотивация региональных руководителей, я имею в виду, естественно, легальную мотивацию. Критерием их успеха становится улучшение инвестиционного климата, а ключевые показатели эффективности, то есть KPI, определены с учётом мнения предпринимателей. Надеюсь, что это поможет. По большей части, кстати, эти показатели KPI совпадают с индикаторами в рейтинге Doing Business и приоритетными направлениями деятельности нашего совета.
Чтобы не утомлять, я, пожалуй, на этом ограничусь. Господин Терли (Д.Терли – председатель совета директоров, главный исполнительный директор компании Ernst&Young Global, сопредседатель Консультативного совета по иностранным инвестициям в России), хотел бы передать слово Вам. Прошу Вас.
Д.Терли (как переведено): Господин Премьер-министр! Благодарю Вас за Ваши слова. Я очень рад приветствовать Вас в Вашем полномочии председателя этого совета. Поделились своими мнениями... Мы встречались в Давосе несколько лет назад, обсуждали некоторые вопросы, которые связаны с иностранными инвестициями, и Вы заверили нас в том, что собираетесь улучшить инвестиционный климат, и прогресс был сделан. Мы благодарим Вас за это. Как координатор ФЕАКО (Европейская федерация ассоциаций консультантов по экономике и управлению), КСИИ (Консультативный совет по иностранным инвестициям) хотел бы подчеркнуть несколько аспектов, которые мы решали за последние годы совместными усилиями между правительствами и членами КСИИ. Мы работали над многими большими вопросами, о которых Вы говорили, и также работали над другими, более мелкими вопросами, например регулирование, снижение административных барьеров. Инвесторы поднимали вопрос снижения технического регулирования, административных барьеров. Новое законодательство также направлено на то, чтобы решить вопросы разрешительной практики. Результаты поражают: на 94% удалось снизить разрешительную практику. Кроме того, подготовлены другие проекты распоряжений Правительства, для того чтобы регулировать строительство, энергетические вопросы. Мы активно участвовали и в рабочей группе по оценке законодательной основы в этой области. Кроме того, мы представили комментарий и по таможенной реформе (разработка дорожной карты по улучшению таможенной деятельности). Везде мы достигли существенного прогресса.
Вторая область – это финансовые учреждения и фондовые рынки. Мы активно работали в рамках рабочей группы. Здесь мы разработали комментарии, которые были включены в новое законодательство, правовой статус центрального депозитария, его функционирование. Кроме того, работали над концепцией официальной системы платежей. Мы представили комментарий Министерству финансов также по проекту закона по поправкам в статью 6 по обеспечению страхования. Этот закон обеспечил привлечение иностранных инвестиций с 25% до 50%. Опять же, я думаю, что прогресс был достаточно существенный.
Третья техническая область, в которой мы работаем, – это правовая система, стратегические, энергетические  процессы. Рабочая группа улучшает деловой климат для нас, разрабатываем дорожную карту, которая представлена в Правительстве, которая находится на конечной стадии утверждения, мы благодарны за это, ну и также работаем по улучшению инвестиционного климата в России. Вчера мы говорили… Сейчас мы издали «Инвестиционный климат 2012 года», в нём проводится оценка улучшения этого климата в России. 70% респондентов ответили, что Россия движется в правильном направлении (это в сравнении с 45% в прошлом году). Страны, которые инвестируют сегодня в Россию, удовлетворены значительным образом. Теперь мы видим: с 45% до 70% – значительный прогресс. Инвесторы считают, что Россия становится всё более глобально интегрированной. Членство в ВТО является также ключевым фактором, который способствует этому.
Мы знаем, как много усилий Вы потратили на это, и здесь необходимо продолжить эту работу совместно как членам КСИИ, так и индивидуально вносить вклад в этот успех, и мы с уверенностью смотрим на это. Естественно, нет предела совершенству. Бюрократия, инфраструктура, коррупция пока ещё являются важными барьерами.
Мы знаем, что Ваше Правительство работает над этими вопросами сбалансировано. Мы видим, прогресс делается в этой области, в инвестиционном портфеле России, и все члены КСИИ привержены работать с Вами, для того чтобы обеспечить продолжение этого прогресса.
Перед тем, как я завершу, хотел бы сказать, что мы благодарим Вас за Ваш вклад в эти усилия. И очень важным аспектом КСИИ является эта коллективность: говорить открыто, честно, доверительно, говорить по тем вопросам, по которым мы, если мы помогаем друг другу, продолжаем развивать и превращать Россию в привлекательное место для инвестиций не только для иностранных инвесторов, но также и для внутренних предпринимателей, и руководство в этой области является очень важным. Благодарю Вас!
У нас есть ряд мыслей, которыми мы хотели бы поделиться. Может быть, Вы также сможете прореагировать на них, принять их. Мы будем говорить по предметам. Может быть, P&G начнёт и будет говорить о таможенном законодательстве.
Р.Макдональд, главный управляющий компанией Procter&Gamble (как переведено): Господин Председатель Правительства, дамы и господа! Мы будем говорить о таможенном законодательстве. Итак, Россия является ключевым рынком для компании Procter&Gamble. Это страна с огромнейшими возможностями для роста, страна с богатой культурой, достойными людьми, которым необходим всё более широкий и разнообразный выбор потребительских товаров для удовлетворения потребностей в повседневной жизни. Компания Procter&Gamble является одним из основных инвесторов в Россию с начала работы в стране в 1991 году, и на данный момент инвестиции нашей компании, которая имеет уже здесь три завода и планирует большее расширение деятельности, превысило отметку 400 млн долларов.
На фоне этих растущих потребностей мы заинтересованы в создании системы поставок самого высокого уровня. Эффективная логистика может наладить надёжный контроль над затратами, что позволит нам добиться оптимального соотношения цены и качества для нашей продукции. В этой связи мне бы хотелось поздравить Правительство России с успешным проведением саммита АТЭС во Владивостоке в прошлом месяце. Под руководством России были сделаны важные шаги в либерализации региональной торговли и сфере инвестиций, также в развитии эффективных цепочек поставок. Компания Procter&Gambel гордится тем, что смогла внести свой вклад в успех форума АТЭС посредством участия в работе делового консультативного совета организации.
Размеры России – самой большой страны в мире – обуславливают первостепенное значение надёжных, безотказно работающих цепочек поставок как для российских компаний, так и иностранных инвесторов, которые ориентированы на успех. Эффективная логистика означает дополнительные возможности для потребителей. Procter&Gambel считает, что устойчивый рост России в долгосрочной перспективе напрямую зависит от надёжно функционирующей системы импорта и экспорта, развитой инфраструктуры, эффективных цепочек поставок.
Я хотел бы уделить особое внимание трём вопросам, которые, по нашему мнению, являются критически важными для повышения надёжности систем поставок и для снижения связанных с ними затрат, а также поделиться рекомендациями КСИИ для их решения. Первый вопрос касается сферы таможенного регулирования. Мы полностью поддерживаем усилия, предпринимаемые Российской Федерацией по упрощению и совершенствованию нормативно-правовой базы по вопросам импорта и экспорта товаров, сырья и оборудования. Это важная часть нашей работы в качестве координатора рабочей группы КСИИ по таможенному регулированию.
Мы рады, что в результате сотрудничества с органами государственной власти происходят положительные изменения в этом направлении. Я бы хотел воспользоваться возможностью поблагодарить наших основных партнёров – руководство Федеральной таможенной службы и Министерство экономического развития за эту работу.
Важным проектом в указанной сфере стала разработка дорожной карты по совершенствованию таможенного регулирования, а также принятие системы ключевых показателей руководства Федеральной таможенной службы. Мы высокого оцениваем потенциал этого делового подхода к модернизации таможенных процедур. Несмотря на это, вы согласитесь, что принятые конкретные поправки, направленные на совершенствование существующей законодательной и нормативной базы для достижения результатов, к которым мы все стремимся, являются необходимыми. В рамках решения этой задачи мы предлагаем создать совместную рабочую группу, которая будет состоять из представителей Федеральной таможенной службы, Минэкономразвития, инвесторов, входящих в состав рабочей группы по таможенному регулированию, и эта группа будет работать над реализацией дорожной карты. Во-вторых, в целях улучшения качества поставок товаров и сокращения времени поставок необходимо воспользоваться потенциалом, открываемым современными умными технологиями. По нашей информации, Правительство изучает возможность оптимизации цепочек поставок с помощью современных технологий, включая систему спутниковой навигации. Инвесторы КСИИ выступают за использование современных технологий, однако разрабатываемые решения должны органично вписаться в глобальную систему логистики. Необходимо принять во внимание интересы логистических компаний, а также производителей. Инвесторы КСИИ хотели бы тесно работать вместе в этом направлении.
В-третьих, – это тема автотранспортных перевозок. Как и в любых других странах, их стоимость на рынке России определяется целым рядом накладных расходов, размер которых зависит от развитости и качества автомобильных дорог, ставок налогообложения, а также сложного регулирования автотранспортных перевозок.
Эксперты КСИИ провели сравнительный анализ затрат в сфере дорожных перевозок в России и Европейском союзе. В настоящее время эти перевозки в расчёте на 1 км в целом менее затратны в России, однако если мы вычтем из расчётов заработную плату водителей, мы увидим, что остальные расходы в этой сфере в России соизмеримы с соответствующими расходами в ЕС или даже превосходят их в объёме. Стоимость топлива, включая акцизы, находится практически на одном уровне. В целом участники автотранспортного рынка России платят в 1,5 раза больше налогов по сравнению с ЕС, и показатели физического износа в 3 раза выше.
Кроме того, мы считаем, что в России имеются широкие возможности для упрощения существующей практики в сфере регулирования автотранспортных перевозок, которая зачастую чрезмерно усложнена, иногда и непредсказуема. Например, мы хотели бы обратить внимание на применение местного налога на транспорт и сезонных ограничений автомобильного движения как на федеральном, так и на региональном уровнях, а также на существование компенсационного сбора за ущерб, наносимый местным дорогам во время действия сезонных ограничений. Можно также уменьшить объём документов, которые требуются от перевозчиков для оформления каждого груза, включая различные транспортные накладные, счёт-фактуру и лицензии.
В связи с намерением Правительства России улучшить эффективность системы поставок в целях повышения конкурентоспособности страны инвесторы КСИИ предлагают разработать дорожную карту и ключевые показатели эффективности для рынка автотранспортных перевозок на основе положительных результатов и опыта, которые были получены в таможенной сфере. Мы в свою очередь предлагаем расширить круг вопросов, решаемых рабочей группой КСИИ по таможенному регулированию, включив в него проблемы логистики, переименовать группу соответственно в рабочую группу по вопросам таможенного регулирования и логистики. Мы готовы привнести свои знания, ресурсы в работу этой группы, которая важна для экономики России, для успеха нашего бизнеса. Мы считаем, что с помощью совместных усилий мы сможем добиться существенных изменений в жизни людей Российской Федерации. Вместе мы можем трансформировать их жизнь к лучшему как в краткосрочной, так и в долгосрочной перспективах. Благодарю вас за внимание, господин председатель.
Реплика (как переведено): Благодарю. Теперь я хотел бы заслушать доклад Питера Брабека-Летмата, председателя совета директоров Nestle.
П.Брабек-Летмат, председатель совета директоров компании Nestle (как переведено): Уважаемый господин Премьер-министр, дамы и господа. Сегодня я имею честь говорить от имени двух рабочих групп Консультативного совета по иностранным инвестициям в России – не только от группы по торговле и потребительскому сектору, но меня также попросила Индра Нуи, представитель компании PepsiCo, в связи с непредвиденными обстоятельствами выступить, так как она не смогла приехать на эту встречу. Она попросила дать короткий обзор деятельности рабочей группы по административным барьерам и техническому регулированию, а также поделиться своими мыслями.
Во-первых, я хотел бы поблагодарить вас за эту встречу, нам очень приятно быть сегодня в Москве и быть свидетелями тому, что Российская Федерация, российское Правительство продолжает оставаться открытым, чутким к проблемам международных компаний КСИИ, которые успешно развивают свой бизнес в России уже на протяжении многих лет. В то же время, наблюдая углубление экономической интеграции между Россией, Белоруссией и Казахстаном, а также желание других членов СНГ присоединиться к образовавшейся организации, нам бы очень хотелось, чтобы Правительство России расширило существующий инвестиционно ориентированный механизм консультаций с бизнесом по вопросам законодательства и на уровень Таможенного союза. Группа по торговле и потребительскому сектору и группа по административным барьерам объединяют 14 и 26 компаний соответственно. В связи с широким спектром отраслей, представленных компаниями–членами рабочих групп, рабочая повестка наших рабочих групп включает вопросы, которые актуальны и важны для различных секторов российской экономики.
От имени двух рабочих групп я бы хотел выразить глубокую признательность нашим координаторам от Правительства, а именно Первому заместителю Председателя Правительства Игорю Шувалову, Министру экономического развития Андрею Белоусову и заместителю министра экономразвития Сергею Белякову, а также их сотрудникам за качественное содействие решению проблем, которые стоят на повестке дня.
В течение прошлого года группа по административным барьерам работала в сотрудничестве с органами исполнительной власти в таких ключевых областях, как разработка системы технического регулирования, снижение административных барьеров в сфере строительства и реформирование рабочего законодательства. В то же время группа по торговле и потребительскому сектору взаимодействовала с органами исполнительной власти в областях модернизации систем ветеринарного и фитосанитарного контроля, развития технического регулирования на государственном и наднациональном уровнях, регулирования торговой деятельности. Также был один вопрос, который потребовал усилий со стороны обеих рабочих групп – это законодательство в сфере переработки упаковки и техническое регулирование безопасности упаковки.
Производство товаров всегда связано с изготовлением и импортом миллионов тонн упаковки стоимостью в сотни миллионов, и в этой связи вопросы технического регулирования безопасности упаковки, а также оптимизации законодательства в сфере переработки отходов производства и потребления приобретают всё большее значение.
В целом обе группы поддерживают вступивший в силу 1 июля технический регламент Таможенного союза о безопасности упаковки. Но с точки зрения импортёров и производителей товаров, безотносительно принадлежности к какой-либо конкретной отрасли, данный документ требует некоторых уточнений, которые позволили бы исключить любую возможность появления излишних, незафиксированных официально преград для бизнеса. Например, отсутствует чёткое и однозначное определение объектов регулирования технического регламента. Это может привести к расширительному толкованию или к неправильному толкованию списка продукции, подпадающей под регулирование данного технического регламента со стороны региональных подразделений Федеральной таможенной службы. В частности, речь идёт о плёнках, этикетках, бумаге в рулонах, не предназначенных для непосредственной упаковки других товаров, но которые используются при последующем изготовлении непосредственно упаковки. Мы уверены, что поправки, устанавливающие детальный перечень объектов регулирования технического регламента с указанием кодов ТН ВЭД ТС (Товарная номенклатура внешнеэкономической деятельности Таможенного союза), позволили бы исключить любую возможность неправильного толкования таких положений данного технического регламента. В этой связи мы рады увидеть, что Россия уже подготовила проект соответствующих поправок, которые будут рассмотрены Европейской экономической комиссией позднее, в октябре, так же как и поправка, подтверждающая свидетельство о государственной регистрации товара в качестве документа обязательной оценки соответствия. Это будут два важных шага.
Второй более важный вопрос – это отсутствие прозрачного механизма консультаций между экономической комиссией и бизнесом по толкованию положений технических регламентов Таможенного союза. Разъяснения, предоставляемые разными членами ТС, могут значительно расходиться. В контексте технического регламента Таможенного союза о безопасности упаковки мы говорим о неразъяснённом порядке маркировки товаров небольшого размера и что означают свободные номера для обозначения материалов упаковки и так далее. Подобные положения легко могут быть неверно истолкованы, что приведёт к незапланированному уничтожению упаковки из-за её несоответствия требованиям данного технического регламента Таможенного союза. Таким образом, подобное толкование технического регламента может вызвать миллионные потери, если оно будет неправильным. Поэтому мы полагаем, что решение данного важнейшего вопроса было бы с удовлетворением воспринято всеми производителями, импортёрами и органами власти стран–участников Таможенного союза. Эта проблема приобретает ещё большую значимость в контексте вступления в следующем году ещё нескольких технических регламентов Таможенного союза, положения которых также не смогут быть официально разъяснены со стороны ЕЭК.
Второй серьёзной проблемой, связанной с упаковкой, является новый проект закона об отходах производства и потребления в Российской Федерации. Как представляется, он должен быть рассмотрен с различных углов и включать точку зрения бизнеса, перед тем как будет принят официально, так как возможные финансовые последствия могут быть значительными. Этот важный вопрос уже несколько лет был на повестке дня у нас, поскольку все члены КСИИ очень важное значение придают поддержанию экологической безопасности, включая переработку использованной упаковки, и всегда поддерживали добровольный отраслевой подход к сбору и переработке использованной упаковки. Первый законопроект о внесении изменений в закон об отходах производства и потребления и другие законодательные акты содержал положения о выплате компаниями специализированного сбора и не предоставлял никаких альтернатив компаниям. И этот законопроект вызвал у нас некоторые опасения, поскольку он мог привести к диспропорциональной и необоснованной финансовой нагрузке на рынок без достижения заявленной цели, то есть модернизации системы переработки мусора. И мне приятно заявить, что в результате длительного и продуктивного взаимодействия между КСИИ и заинтересованными министерствами и ведомствами, а именно Советом Федерации, Государственной Думой и Минэкономразвития, включая процедуру оценки регулирующего воздействия, обновлённый законопроект включил в себя предложения иностранных инвесторов. Новый законопроект даёт участникам рынка возможность выбора, то есть выплачивать специальный сбор или перерабатывать отходы самостоятельно. Стоит отметить, что текст был гармонизирован с законодательством ЕС в части, касающейся стандартов для отдельных видов мусора. Признавая имеющийся прогресс, мы хотели бы обратиться к Правительству Российской Федерации с просьбой продолжить применять подобные лучшие практики, так как законопроект ещё рассматривается и после его принятия потребуется ряд уточняющих постановлений Правительства.
Другим хорошим примером применения лучших практик является снижение административных барьеров в регулировании пищевой продукции, перешедшем со старой системы двойного контроля на очень удобный порядок: один товар – одно разрешение. Мы обращаемся также к Правительству с просьбой продолжить внедрять такой порядок, особенно в области ветеринарного контроля. Мы знаем, что существует план расширить список переработанных пищевых продуктов, которым требуется ветеринарный сертификат при перемещении внутри рынка. В процессе оценки регулирующего воздействия данной предложенной меры участники рынка пришли к выводу, что это дополнительный барьер для продвижения товара, и мы просим Правительство не допустить его вступления в силу.
В заключение я хотел бы подчеркнуть серьёзный положительный эффект, который мы ощущаем после образования Евразийской экономической комиссии, и выразить надежду на развитие диалога между представителями бизнес-сообщества и комиссии.
В то же время стоит отметить, что мы уверены в том, что Агентство стратегических инициатив и учреждённое недавно «Открытое правительство» станут перспективными платформами для будущего диалога между тем же бизнесом и российскими властями. Спасибо большое.
Д.А.Медведев: Для того чтобы у нас был полноценный диалог, я предлагаю поступить следующим образом: послушать ещё несколько выступлений, а потом я дам соответствующие комментарии. И чтобы не скучали приглашённые министры, потому что правительство в любой стране – это коллегиальный орган, пусть они тоже ответят на те вопросы, которые были заданы, и мы выработаем окончательную позицию. Договорились, коллеги? O’кей.
Реплика (как переведено): Благодарю Вас. Давайте перейдём к Ричарду Барроузу (председатель совета директоров компании BAT), он будет говорить о сокращении административных барьеров. Благодарю.
Р.Барроуз (как переведено): Благодарю Вас, господин Премьер-министр! Мы поддерживаем Ваши усилия по улучшению инвестиционного климата в этой стране. Вы достигли значительных успехов, однако всё ещё Россия требует более высокого рейтинга в рейтинге по проведению бизнеса согласно Всемирному банку. Одна из сфер, которая может сыграть значительную роль в развитии более благоприятной среды для инвестиций, – это сокращение административных барьеров, которые должны преодолевать инвесторы в проектировании, вводе в эксплуатацию промышленных предприятий. В нашей рабочей группе мы разработали несколько предложений, которые могли бы способствовать этой цели.
Первое – оптимизация процедуры сбора исходно-разрешительной документации на строительство. Мы считаем, что главным шагом здесь будет упрощение процедуры сбора исходно-разрешительной документации. Недавняя работа российского Правительства по совершенствованию законодательства в сфере строительства, а также оптимизация процедуры рассмотрения документов принесли свои плоды. Однако опыт некоторых компаний–членов КСИИ показывает, что даже до начала рассмотрения, на стадии сбора исходно-разрешительной документации, необходимой для одобрения проектной документации, возникает проблема. Причина этого в том, что текущее законодательство позволяет очень широкое толкование состава исходно-разрешительной документации. Это в свою очередь позволяет представителям власти, которые ответственны за рассмотрение документов, требовать практически неограниченного количества документов на основании требований различных регулирующих актов. Экспертная группа КСИИ рекомендует установить единый реестр нормативно-правовых документов, подтверждение соответствия которым может требоваться в рамках экспертизы проектной документации. Во время экспертизы регулятор не должен требовать никаких других документов вне состава этих документов. Выполнение этого предложения сделает весь процесс более транспарентным и также существенно сократит время и сложность этой процедуры.
Наша вторая рекомендация состоит в совершенствовании санитарных норм и правил для промышленных предприятий. Существует огромное количество санитарных правил и положений, некоторые из них давно уже устарели. В них содержатся требования по строительству промышленных объектов, и они являются препятствиями для строительной деятельности. Мы предлагаем, чтобы межведомственная группа экспертов вместе с представителями бизнес-сообщества рассмотрела текущие правила и стандарты в области санитарного законодательства. Эти и те правила, которые будут подтверждены группой, что они важны и современны, будут утверждены этой группой и должны быть включены в единый реестр, о котором я только что упомянул.
Наше третье предложение связано с упрощением процедуры согласования проектной документации: наша рабочая группа предлагает изменить подход к процедуре согласования проектной документации. В соответствии с существующей практикой инвестор должен получить подтверждение не только требований безопасности плана строительства, но также актуальности размещения промышленного объекта в выбранном месте. Такой подход делает всю процедуру очень сложной. Мы рекомендовали бы, чтобы определённый коридор возможных выбросов был предварительно утверждён в процессе рассмотрения информации по застройке. Туда также должны быть включены санитарные зоны возможных промышленных объектов, которые могут располагаться в этом районе. В результате инвестор может выбирать территорию, которая наилучшим образом подходит для типа его производственного предприятия, и если оно соответствует предварительно отобранным требованиям (например, ограничения на выбросы, категории отходов), то инвестору требуется лишь подтверждение плана строительства.
Господин Премьер-министр, мы считаем, что меры, которые мы обсуждаем сейчас, помогут иностранным инвесторам в долгосрочной перспективе планировать свою бизнес-деятельность. И я уверен, что экономический и человеческий потенциал, который имеется в России, позволит ей и далее развиваться и стать одной из ведущих экономических держав. Благодарю Вас, господин Премьер-министр.
Реплика (как переведено): Спасибо. И теперь мы заслушаем представителя Siemens по идеям – по инфраструктуре.
П.Лешер, президент, председатель правления компании Siemens (как переведено): Уважаемый Председатель Правительства! Уважаемые члены Правительства Российской Федерации! Уважаемые коллеги! Я бы хотел некоторые свои комментарии по поводу инфраструктуры в России высказать и о том, как может Правительство поддерживать высокотехнологичные отрасли. Конечно, они будут связаны с рынком и инвестициями, но, я думаю, что в некоторых вопросах Правительство может оказывать непосредственную поддержку. Несколько примеров. Первое – таможня. Итак, мы здесь, в России, реализуем инвестиционную программу в объёме 1 млрд евро, о наличии которой я говорил на заседании КСИИ год назад. Мы работаем на одном из проектов по налаживанию производства комплектных распределительных устройств с элегазовой изоляцией в Воронеже. Когда мы начали производство, компоненты, которые нам требуются… При их ввозе мы должны были бы уплатить пошлину в размере до 25% стоимости за ввоз этих компонентов. Альтернативная опция была бы – внести поправки в законодательство по таможне для компонентов, которые требуются для создания нового местного производства. Это может быть сделано в течение пяти лет после первоначальной инвестиции. Решение здесь оказало бы немедленное влияние, немедленное положительное воздействие на качество производства местной продукции. И в результате это внесёт свой вклад в исполнение дорожной карты четыре, которая относится к администрированию. Во-вторых, обеспечение предприятий заказами. Обеспечение предприятий заказами в рамках проектов по организации национального производства послужило бы сильным стимулом для инвесторов, которые довольно быстро подключились бы к работе. Наше сотрудничество с РЖД показывает: если есть гарантированный поток заказов, оперативно и интенсивно развивается производство. Такая мотивация может быть использована очень эффективно российским Правительством, и я хотел бы заверить вас: при наличии гарантий предоставления заказов с согласованным минимальным объёмом на различные высокотехнологические продукты из нашего портфеля, мы были бы готовы организовывать производство на местном уровне и производить инновации.
В-третьих, применение новаторских разработок. Постановления Правительства могут открыть рынки для инвесторов в рамках локализации инновационной технологии в новых сферах. Позвольте привести пример из области ветроэнергетики. Два года назад компания Siemens и наши партнёры «РусГидро» и «Ростехнологии» объявили о своей готовности наладить производство современных ветроэнергоустановок последнего поколения на местном уровне, включая вышки, генераторы и лопасти, что является высокими технологиями. И раньше, и в настоящее время это было возможно только в том случае, если Правительство примет решение об установлении специального тарифа, что сделает выработку ветровой энергии экономически обоснованной. Почему я упоминаю эти вопросы? Потому что, основываясь на нашем опыте, мы можем представить общее влияние иностранных инвестиций в налаживании производства продуктов с использованием высоких технологий на местном уровне, и мы хотим этим заниматься. Одно из позитивных влияний – это перевод технологий в Россию.
Ещё больше внимания я бы уделил прочим аспектам, например, усиление конкуренции вследствие повышения требований к технологиям на рынке. Один пример из практики: для производства электролокомотивов или пригородных поездов в ООО «Уральские локомотивы» возле Екатеринбурга необходимо около 100 поставщиков, которых придётся искать либо на внутреннем рынке с учётом соответствующих требований, либо повышать их квалификацию до соответствующего уровня. Наше решение здесь включает стимулирование международных поставщиков последовать примеру компании Siemens и организовать производство в России или самостоятельно наладить производство компонентов на местном уровне. Обеспечивая производство сложных технических продуктов на местном уровне, мы повышаем добавленную стоимость национальных предприятий, а также на местном рынке появляется множество обученных, высококвалифицированных специалистов. Кроме того, организация производств на местном уровне способствует развитию сферы внутреннего обслуживания и инженерно-технических разработок.
Фактически мы также обеспечиваем развитие научно-технической деятельности в области исследований и разработок как при сотрудничестве с российскими партнёрами в области исследований и разработок, так и применяя наши разработки. Просто возьмём пример внедрения системы платных дорог для грузовых автомобилей. В данной области объединение технологий компании Siemens и российской системы ГЛОНАСС может дать уникальный синергетический эффект, и это будет ещё один вклад на пути России к созданию инновационной инфраструктуры и экономики.
Позвольте мне вернуться к теме эффективности использования энергии. В 2010 году Вы, господин Премьер-министр, и канцлер Германии Ангела Меркель обратились к компаниям Siemens и BASF с просьбой провести исследования в области эффективности использования энергии для Екатеринбурга. Мы провели его и выявили возможности энергосбережения от 44% до 79% в зависимости от степени использования энергосберегающих технологий. Мы обсудили данную идею с Министерством экономического развития России и подумали: «Почему бы КСИИ не подготовить убедительный доклад об этом проекте?». Многие компании–члены КСИИ могут предоставить проверенные технологии, ноу-хау или знания и опыт для создания ориентира в рамках российской федеральной программы для проекта повышения эффективности использования энергии. В одном из регионов России мы могли бы применить комплексный подход к эффективному использованию энергии, включая эффективную выработку электроэнергии, передачу, распределение и потребление энергии, использование изолирующих материалов, автоматизацию процессов и так далее, таким образом демонстрируя бизнес-модель на практике в качестве примера для дальнейшего её применения в регионах России. Это был бы отличный пример сотрудничества зарубежных инвесторов с российским Правительством в области модернизации российской экономики и инфраструктуры. Благодарю вас.
Реплика: Итак, несколько ещё быстрых выступлений. Итак, Сума Чакрабарти, президент Европейского банка реконструкции и развития.
С.Чакрабарти, президент Европейского банка реконструкции и развития (как переведено): Благодарю, Джим. Благодарю Вас, господин Премьер-министр. Это моё первое участие в заседании КСИИ. Я второй раз был в Москве за последние три месяца. Москва очень важна для нашего банка. Я работаю с Россией на протяжении уже 20 лет в различных своих ипостасях, и я всё более оптимистичен по поводу российского потенциала. Я хотел бы сказать несколько моментов о сотрудничестве ЕБРР и России, а также об инвестиционном климате, потому что это подведёт нас к тому, что я буду говорить о банковском секторе и финансовых рынках.
Мы были активным инвестором в России с 1991 года, мы несколько сотен проектов запустили, несколько миллиардов евро в акции также использовали. Прошлый год был рекордным для нашего банка в России: мы инвестировали около 2,9 млрд евро. И только в этом году мы уже инвестировали более 2 млрд, и мы очень оптимистично настроены на инвестиции в Россию. У нас есть трёхлетняя стратегия нашего банка в России, мы сфокусированы на разных направлениях – диверсификация экономики, модернизация экономики, корпоративное управление, энергосбережение, усиление частного сектора, инвестирование в частно-государственное партнёрство и поддержка транспарентной и конкурентоспособной приватизации.
Мы также работаем с регионами помимо Москвы и Санкт-Петербурга и получаем помощь от российского Правительства. В этом контексте мы обращаем огромное внимание на улучшение инвестиционного климата. Мы считаем, что это самый главный приоритет. Мы приветствуем цель России подняться в рейтинге Doing Business. Мы также реализуем программы в более чем 37 регионах и работаем с более чем 4 тыс. фирм, со Всемирным банком и экономической школой. Предварительные результаты показывают, что главные ограничители в бизнесе – это коррупция, доступ к квалифицированным кадрам и финансированию. Также было показано, что регионы сильно отличаются по бизнес-климату, поэтому необходимо эффективно внедрять федеральные реформы и регулирование. Поэтому политические реформы недостаточны, необходимо их ещё и осуществлять. И регионы могут многому научиться друг от друга. Мы думаем, что обмен опытом и лучшими наработками между регионами должен быть облегчен. Несколько примеров. Улучшение обучения рабочей силы в Татарстане, например, сейчас планируется «электронное правительство». Федеральное Правительство также должно поощрять конкуренцию между регионами, для того чтобы создавать лучшую региональную среду. Также мы думаем, что федеральное Правительство должно сфокусироваться на выполнении имеющихся положений и правил на региональном уровне. Необходимо также распространить на них действие дорожных карт, которые включали бы в себя региональные сравнительные показатели, которые относятся к успешной бизнес-среде в разных регионах. Мы приветствовали бы вовлеченность регионов в поддержку этих усилий.
Что касается деятельности КСИИ, рабочей группы по финансовым рынкам и банковскому сектору, главная цель рабочей группы – усилить роль Москвы, развить роль Москвы в качестве международного финансового центра. Здесь много проблем – необходимо совершенствовать регулирование, рыночную структуру. Текущие обсуждения основывались на том, как привлекать частный сектор. Рабочая группа работает непосредственно с банковским сектором, и я бы хотел остановиться на двух особых вопросах.
Важным препятствием для финансирования является слабость в обеспечении, в законодательстве об обеспечении, включая законодательство о залоге и других формах обеспечения.
Остаются вопросы, которые следует решить, в частности, рабочая группа считает, что очень много неопределённостей для кредиторов и отсутствует адекватная защита прав на собственность банковских депозитов, банковских счетов.
КСИИ и ЕБРР подготовили пакет предлагаемых изменений и документов по реформе вместе с Министерством экономического развития. И это находится на очень важной стадии. В настоящее время окончательная версия изменений в Гражданский кодекс (глава 23) рассматривается Думой, но тем не менее в этой версии не содержится всех необходимых моментов. Рабочая группа может поделиться деталями по этим моментам и по некоторым поправкам, которые она хотела бы внести.
Второй вопрос – это применение и реализация закона о налогообложении иностранных счетов Соединённых Штатов Америки, который называется FATCA (Foreign Account Tax Compliance Act) и который был принят в 2010 году. Механизм применения FATCA требует от российских финансовых организаций заключить специальные соглашения с налоговой службой США (IRS), информировать США о наличии счетов, открываемых налогоплательщиками США в российских финансовых организациях. Министерство финансов указывает на заключение такого соглашения с IRS. Оно говорит о том, что заключение соглашений между банками и IRS и передача в их рамках сведений, составляющих банковскую тайну, будет рассматриваться как нарушение законодательства Российской Федерации. Рабочая группа просит, чтобы российские власти, Министерство финансов и другие структуры поощрили бы заключение соответствующих соглашений.
Мы продолжаем поддерживать российское Правительство в вопросах совершенствования бизнес-климата и развития более рыночно ориентированной экономики России. И мы желаем процветания России и всем её регионам. Благодарю вас!
Реплика: Клаус (обращаясь к К.Кляйнфельду), Вы, может быть, поговорите об инвестиционном климате?
К.Кляйнфельд, председатель совета директоров компании Alcoa (как переведено): В первую очередь благодарю вас. Доброе утро, добрый день! Меня попросили рассказать о результатах нового исследования, которое было проведено в этом году, инвестиционного климата России. Почему мы это думаем? Потому что одной из целей КСИИ является совершенствование инвестиционного климата, а также в соответствие с тем, что производится в сфере бизнеса в России, мы должны измерять эти параметры.
Я хочу рассказать вам о четырёх мнениях, которые являются очень показательными. Я не думаю, что они вас удивят, но я думаю, что вам будет интересно. Итак, первое. Почему Россия становится очень привлекательным рынком потребителей? 82% инвесторов, в том числе потенциальных инвесторов, считают, что рост потребительского рынка является очень важным фактором привлекательности с точки зрения инвестиций. 40% сегодня считают, что этот сектор является движущей силой дальнейших инвестиций. В 2007 году было проведено первое исследование, и когда я смотрел на результаты того исследования, когда я готовился, я был удивлён, потому что статистические данные явно показывают, что в 1998 году, возможно, самый низкий показатель в последующей истории был по ВВП,  и с 1998 года ВВП России вырос на 148%. Если смотреть на доходы на душу населения, в 2000-е годы этот рост составил 108%. Что касается исследования Ernst&Young, к 2015 году 80% семей станут представителями среднего класса. Сегодня уже огромное количество семей имеют доход более 50 тыс. долларов. Уровень безработицы самый низкий за последние 30 лет – 5,4%, и я думаю, это очень важный сравнительный показатель для многих мест. Это огромная движущая сила, и я думаю, что это благо для многих, а особенно для автомобильной промышленности. Это будет второй по величине огромный рынок автомобильной промышленности в России. У каждого инвестора, конечно, есть опасения, и опасения никого не удивят, однако эти опасения остаются сильными. 75% инвесторов говорят, что мы не справляемся с бюрократией, 64% говорят, что у них проблемы с коррупцией, и 37% говорят, что им не нравится инфраструктура. Это цифры, которые всё-таки неудовлетворительны. Я бы сказал, что здесь скрываются огромные возможности. Эти цифры почти идентичны цифрам 2007 года, и они соответствуют другим исследованиям: исследованиям Ernst&Young, например. Я думаю, что у вас лучше исследования, Джим.
Реплика: Спасибо, благодарю Вас за это.
К.Кляйнфельд: Транспарентность за последний год была 64%, инвесторы выражали недовольство транспарентностью системы, которая влияет на будущее экономики. Я хотел бы рассказать о позиции Transparency International, они также согласны с этим исследованием. Если бы не КСИИ, мы бы не достигли таких успехов.
Внедрение института омбудсмена (я очень рад видеть здесь Игоря Шувалова): я хочу сказать, что этот институт показал фантастические результаты. Борис Титов, как вы знаете, сделал огромное количество работы.
Всегда очень хорошо сравнивать результаты с реальностью, и я думаю, что инфраструктура – это то, где основные проблемы. Однако хорошая новость – то, что у нас очень хорошее федеральное управление по транспорту, и мы надеемся, что будут сняты ограничения в области грузового автотранспорта. Я думаю, что сейчас мы увеличим количество грузовиков до 70%, потому что есть регулирующее ограничение по загруженности грузового автотранспорта. Это был второй момент. Этот аспект до сих пор представляет опасения, я думаю, что мы должны и дальше здесь работать.
Третий пункт – это как Россия глобально интегрирована в мировую экономику. И эти результаты абсолютно поразительны, потому что 35% считает, что Россия на правильном пути, 36% считает, что вступление в ВТО очень помогает. Это выдающиеся результаты, я думаю, что они внушают большие надежды, и они полностью согласуются с тем, что мы видели до этого. Я думаю, что многие из них не видят вашей работы по следующему направлению – это вступление в ОЭСР. Я думаю, что чем быстрее мы сможем работать со всеми требованиями по этим направлениям, тем будет лучше для нас всех.
Реформа визового законодательства очень важна в этой среде. Необходимо продолжать модернизацию, ускорять приватизацию, и я полностью согласен с Вами, Премьер-министр в том, что Вы говорили о приватизации Сбербанка. Это очень важный шаг, и я думаю, что приватизация многих компаний будет очень хорошим шагом и приведёт нас к давно ожидаемому прорыву в технологиях, культуре управления и поставит экономику России на гораздо более высокий уровень.
Последний пункт. Как говорят американцы, если бы у вас был выбор, вы бы хотели инвестировать в Россию снова? Такой был вопрос в исследовании. 75% говорят, что да, и это большой подъём по сравнению с 50% в прошлом исследовании. Вопрос состоит в том, действительно ли правильно люди вкладывают свои деньги. В следующие пять лет General Motors будет инвестировать более 1 млрд долларов, Pepsi будет инвестировать большое количество денег, и многие продолжают инвестировать в Россию. И это лучшее указание на то, что мы находимся на правильном пути, на то, что мы должны продолжать работать в этом направлении. Я думаю, что работа нашего форума оправдывает себя, и я уверен, что этого успеха не произошло бы, если бы мы все, и в первую очередь администрация, открытость администрации, не помогли бы нам в этом. Я уверен, что статистические данные будут и дальше продолжать расти. Благодарю вас.
Д.Терли (как переведено): Вы бы хотели сейчас прокомментировать, ответить?
Д.Медведев: Уважаемые коллеги, я сейчас некоторое количество комментариев сделаю, потом попрошу подключиться моих коллег по Правительству к тому, чтобы откомментировать отдельные, абсолютно конкретные предложения, которые здесь прозвучали.
Все мы едины в том, что существует большое количество проблем в области административных барьеров и те карты, которые мы утвердили, как раз направлены на то, чтобы их избежать. Мы рассматриваем эти самые карты, в том числе и по таможне, о которой здесь тоже коллеги говорили (руководитель Таможенной службы у нас тоже здесь присутствует), не как истину в последней инстанции, не как догмат такой, а именно как карту, которая может быть откорректирована, если мы увидим, что что-то движется в неправильном направлении или по каким-то вопросам движения нет.
Чтобы вы понимали, у нас было такое же обсуждение этих дорожных карт с участием российского бизнеса, и они нам показали просто целый ряд позиций, по которым им что-то не нравится, они считают наши предложения не до конца оптимальными или не очень последовательными. Мы не надувались, мы сказали, что хорошо, мы будем соответствующие изменения вносить, поэтому просил бы и вас сделать то же самое.
Естественно, продолжится работа над законодательством по всем направлениям, которые здесь были упомянуты, и я приглашаю всех принять участие в этой работе.
По вопросам, связанным с поставками товаров, по транспортному регулированию, по тарифам, по некоторым сезонным ограничениям, я хотел бы, чтобы здесь коллеги несколько слов добавили. Это же касается и целого ряда специальных вопросов, которые были подняты здесь во время нашей встречи, я имею в виду вопросы технического регулирования. Я согласен, что желательно, чтобы нормы технических регламентов были предельно чёткими, в то же время вы понимаете, что эти нормы носят характер именно норм, а не адресных решений, поэтому они и должны быть рассчитаны на постоянное применение. В чём я не могу возражать, так это в том, что мы сейчас делаем только первые шаги в области создания таможенного регулирования внутри Таможенного союза. Происходит определённая унификация подходов, это может создавать и определённые проблемы, мы обязательно на это обратим внимание.
Законопроект «Об отходах производства и потребления». Мне приятно, что этот проект приведён в качестве примера взаимодействия между Консультативным советом и вообще бизнесом и Правительством и депутатами парламента. Считаю, что мы должны действовать так по всем другим направлениям. Надеюсь, что этот законопроект в конечном счёте будет оптимальным. По ветеринарному контролю, естественно, тоже мы продолжим эту работу.
По поводу общих подходов к тому, каким образом нам работать по разрешительным документам. Абсолютно поддержал бы то, что было сказано. Конечно, список этих документов должен носить исчерпывающий характер и должен быть провозглашён принцип о том, что нельзя требовать документы, которые прямо не предусмотрены. Собственно, мы из этого же исходили уже давным-давно, но проблема в том, что, к сожалению, на практике многие федеральные и региональные структуры пытаются идти по другому пути – требуют дополнительных документов, справок. С этим придётся бороться.
По санитарным нормам и правилам, единому реестру. Можно в этом направлении думать, каким образом оптимизировать нам совместную работу. По согласованию проектной документации – здесь хотел бы, чтобы тоже коллеги несколько слов сказали. Я абсолютно согласен, что мы сделали много полезного за последние годы в области совместных инновационных проектов. Здесь приводился в пример проект, который мы обсуждали с федеральным канцлером Меркель (А.Меркель), по эффективности использования электроэнергии для Екатеринбурга. Это на самом деле хорошая тема. И я думаю, что такой подход на государственном уровне должен быть спроецирован на другие регионы. В этом смысле мы соответствующие сигналы в наши региональные правительства разошлём и ждём соответствующей работы со стороны наших уважаемых иностранных партнёров.
Я рад тому, что у нас укрепляется взаимодействие с IBRD, потому что в общем достаточно долгое время это взаимодействие было в таком полузамороженном состоянии. Хотя я припоминаю, как в 1992-м или 1993 году я сам ездил специально в IBRD, для того чтобы там выколачивать какой-то кредит, который нам в конце концов не дали. Но это было самое начало развития наших отношений. Это был кредит между Петербургом и группой инвесторов по поводу строительства нового аэропорта. Аэропорт, слава богу, строится – и даже без участия IBRD, насколько я понимаю, но тем не менее нам нужно идти по этой дороге. Я рад, что цифры растут в лучшую сторону.
Был затронут вопрос Московского финансового центра, исключительно важный. Я специально как президент создавал комиссию на эту тему, где мы собирали наиболее важных игроков, банкиров, тех, кто занимается инфраструктурой. В ближайшее время я проведу специальное совещание по Московскому финансовому центру, потому что считаю эту тему абсолютно ключевой для будущего.
По конкретным изменениям законодательства – по законодательству о депозитах, по кредитованию расчётов, изменению в Гражданский кодекс мы готовы самым внимательным образом выслушать ваши рекомендации, при том что я всегда исхожу из того, что применительно к гражданскому законодательству с учётом того, что мы имеем свои традиции, нам нужно всегда соблюдать баланс между новеллами и той основой регулирования экономических отношений, которая заложена в нашу систему гражданского коммерческого права.
Значит, есть тема взаимоотношений и соответствующих решений по линии FATCA. Речь идёт о специальном соглашении с налоговой службой по отчётам налогоплательщиков. Мы сейчас думаем, каким образом нам поступить, этот вопрос касается не только России. Не скрою, мне некоторые подходы, которые предлагаются, кажутся довольно специфическими и даже трудноисполнимыми, и тем не менее мы работаем над этой темой. Мы проведём консультации с нашими партнёрами по БРИКС, потому что это касается не только России, но целого ряда других стран. Вот определимся, я не исключаю того, что мы можем пойти по схеме соглашения, но взвесив все «за» и «против».
Ну и наконец, в отношении этого очень интересного исследования, о котором говорил господин Кляйнфельд. Честно сказать, мне здесь большее количество позиций понравилось или показалось благоприятным, особенно в сравнении с тем, что было, но это не повод для самоуспокоенности. Я посмотрел, здесь есть, конечно, и настораживающие вещи, которые я вот так не ощущал, но тем не менее важно, что вы таким образом проанализировали ситуацию. Вот, например, меньшее количество инвесторов стало рассматривать Россию в качестве крупного потребительского рынка после 2007 года. Я, правда, это отношу на последствия кризиса и некой общей депрессии, которую до сих пор переживает деловой мир, но тем не менее это повод задуматься. И конечно, так немножко огорчает то, что нас меньшее количество инвесторов стало рассматривать в качестве стабильной экономики с устойчивым ростом ВВП. Это, я думаю, всё-таки не вполне справедливо, хотя бы потому, что уж если не мы, то кто? Значит, ну можно сказать, что, конечно, есть ещё Китай, есть ещё Индия, но вообще-то, если говорить про макроэкономические показатели, вот уж чего-чего, но у нас они очень хорошие. У нас с другим проблемы, вот с инвестиционным климатом проблемы, это довольно странно, как это уживается, но тем не менее уживается. У нас очень хорошая макроэкономика и довольно средненький инвестиционный климат. Ну я вот вначале сказал, что, на мой взгляд, инвестиционный климат – это не только рациональные вещи, это ещё все-таки некие подсознательные вещи. И здесь мы, скажем откровенно, не в полной мере ещё на высоте, поэтому, конечно, спасибо за эту презентацию.
Визы – очень важный инструмент деловых отношений. Мы многое сделали за последние годы в этом направлении, особенно с Евросоюзом, да и с другими странами, с Соединёнными Штатами Америки, но, конечно, пока всё не очень хорошо. И я всё-таки просил бы здесь деловой мир подключиться к развитию этих отношений, визовых отношений, потому что мы считаем, что мы сделали почти всё от нас зависящее в смысле приведения нашего законодательства в порядок. Мы приняли, подписали соглашения практически со всеми странами Евросоюза по реадмиссии, очень существенно продвинулись в направлении создания дорожной карты. Но есть целый ряд государств, внутри, например, того же самого Евросоюза, которые всё-таки блокируют свободное общение. Нам кажется, что это несправедливо и недальновидно. Мы рассчитываем на то, что при помощи и поддержке бизнес-кругов мы всё-таки будем двигаться вперёд.
Отдельная тема – это визовое общение с Соединёнными Штатами Америки. Там тоже есть движение вперёд, но оно не такое тоже очевидное, как нам бы того хотелось.
Просил бы некоторое количество комментариев сделать моих коллег, чтобы им было менее скучно…
<…>Список участников 26-го заседания Консультативного совета по 
иностранным инвестициям в России 
 
ШУВАЛОВ Игорь Иванович - Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
БЕЛОУСОВ Андрей Рэмович - Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 
ДОНСКОЙ Сергей Ефимович - Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
СИЛУАНОВ Антон Германович - Министр финансов Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ Максим Юрьевич - Министр транспорта Российской Федерации 
 
ИГНАТЬЕВ Сергей Михайлович - председатель Центрального банка 
Российской Федерации 
 
БЕЛЬЯНИНОВ Андрей Юрьевич - руководитель Федеральной таможенной 
службы 
 
МИШУСТИН Михаил Владимирович - руководитель Федеральной 
налоговой службы 
 
ПАНКИН Дмитрий Владимирович - руководитель Федеральной службы по 
финансовым рынкам 
 
ТИТОВ Борис Юрьевич - Уполномоченный при Президенте Российской 
Федерации по защите прав предпринимателей 
 
ВОСКРЕСЕНСКИЙ Станислав Сергеевич - заместитель полномочного 
представителя Президента Российской Федерации в Северо-Западном 
федерального округе 
 
КОГАН Владимир Игоревич - заместитель Министра регионального 
развития Российской Федерации - руководитель Федерального агентства по 
строительству и жилищно-коммунальному хозяйству 
 
Джеймс ТЕРЛИ - председатель совета директоров, главный исполнительный 
директор Ernst&Young Global, сопредседатель Консультативного совета по 
иностранным инвестициям в России 
 
Йон Фредрик БАКСААС - президент, главный исполнительный директор 
группы компаний Telenor Group 
 Стивен БЭДЖЕР - председатель правления компании Mars 
  
Ричард БАРРОУЗ - председатель совета директоров компании BAT 
 
Петер БРАБЕК-ЛЕТМАТ - председатель совета директоров компании Nestle 
 
Марк ВАЙНБЕРГЕР - избранный председатель совета директоров, главный 
исполнительный директор Ernst&Young Global 
 
Хубертус фон ГРЮНБЕРГ - председатель правления компании ABB 
 
Масами ИИДЗИМА - президент, главный исполнительный директор 
компании Mitsui&Co. 
 
Денис ЙОНССОН - президент, главный управляющий компанией Tetra Pak 
 
Клаус КЛЯЙНФЕЛЬД - председатель совета директоров компании Alcoa 
 
Кен КОБАЯСИ - президент и генеральный директор корпорации Mitsubishi 
 
Фульвио КОНТИ - главный исполнительный директор компании ENEL 
 
Олаф КОХ - председатель правления группы компаний Metro 
 
Шив КХЕМКА - главный исполнительный директор компании группы 
компаний SUN Group 
 
Бруно ЛАФОН - председатель совета директоров, генеральный директор 
группы компаний Lafarge Group 
 
Петер ЛЕШЕР - президент, председатель правления компании Siemens 
 
Роберт МАКДОНАЛЬД - главный управляющий компанией Procter&Gamble 
 
Дэвид МАКЛЕННАН - президент компании Cargill 
 
Джузеппе ОРСИ - президент, главный исполнительный директор компании 
Finmeccanica 
 
Пол РОЛЛИНСОН - главный исполнительный директор корпорации Kinross 
Gold 
 
Джозеф ХИМЕНЕЗ - главный исполнительный директор компании Novartis 
 
Сума ЧАКРАБАРТИ - президент Европейского банка реконструкции и 
развития 
 

</text>
</document>