<document><title>Дмитрий Медведев провёл рабочее совещание о бюджетных проектировках на 2014 год и плановый период 2015 и 2016 годов</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>

Заключительное слово Д.Медведева:
Рабочее совещание о бюджетных проектировках на 2014 год и плановый период 2015 и 2016 годов
Уважаемые коллеги! Мы с вами рассмотрели сейчас некоторые тенденции, которые существуют в мировой экономике и в российской экономике, и говорили о том, каким образом это должно наложиться на нашу с вами работу над проектом государственного бюджета на предстоящий год и трёхлетний период.
Тенденции разнонаправленные, они сложные. К сожалению, темпы роста нашей экономики нас не могут удовлетворить – они действительно снижаются. В то же время есть ряд других объективных соображений, которые мы должны положить в основу нашего с вами прогноза и соответствующей работы над бюджетными проектировками.
80Kb
Я просил бы, чтобы с учётом того, о чём мы с вами говорили, каждый присутствующий вице-премьер, отвечающий за направление деятельности соответствующего блока в Правительстве, а также, естественно, Минэкономразвития и Минфин продолжили работу и представили в положенное время свои соображения, для того чтобы нам работать дальше над государственным бюджетом.
У нас начинается активная фаза: в ближайшее время соберётся снова Государственная Дума, мы с вами проведём соответствующую комиссию, а потом уже примем решение на заседании Правительства.
Исходя из того, о чём мы с вами сегодня говорили, просил бы все соображения представить, и мы с вами снова встретимся для того, чтобы обсудить это в ближайшее время.Участники совещания по вопросу «О бюджетных проектировках на 2014 
год и на плановый период 2015 и 2016 годов» 
 
28 августа 2013 г. 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации  
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадьевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Северо-Кавказском 
федеральном округе 
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
- помощник Президента 
Российской Федерации  
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации  
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 
НЕСТЕРЕНКО 
Татьяна Геннадьевна 
- первый заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
АКИМОВ 
Максим Алексеевич 
- первый заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации 
 
СИДОРЕНКО 
Валерий Валерьевич 
- директор Департамента экономики  
и финансов Правительства Российской 
Федерации 
 

</text>
</document>