<document><title>Дмитрий Медведев направил приветствие участникам и гостям правового форума «Сперанские чтения. Законы для пользы и безопасности людей»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

«Уважаемые друзья! Приветствую вас на правовом форуме, который проходит в год 20-летия принятия Конституции Российской Федерации.
Вы собрались во Владимирской области, на родине выдающегося общественного и государственного деятеля Михаила Михайловича Сперанского – одного из столпов российской юридической науки. Он отстаивал необходимость создания конституционного правового государства и обеспечения гражданских прав и свобод. Эти идеи принципиально важны для современной России, для нынешнего поколения юристов.
Рассчитываю, что участники Сперанских чтений обсудят результаты конституционного развития страны, вопросы взаимодействия институтов гражданского общества и органов власти в сфере нормотворчества, сформулируют предложения по совершенствованию правовых основ российской государственности.
Особо хочу поздравить лауреатов Всероссийской правовой премии имени М.М.Сперанского, учреждённой Ассоциацией юристов России. Желаю им новых успехов, а всем участникам Сперанских чтений "Законы для пользы и безопасности людей" – конструктивной работы и всего самого доброго».
Д.Медведев
</text>
</document>