<document><title>О Правительственной комиссии по обеспечению устойчивого функционирования водохозяйственного комплекса Сибири и Дальнего Востока</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев дал поручение рассмотреть на ближайшем заседании Правительства вопрос о создании Правительственной комиссии по обеспечению устойчивого функционирования водохозяйственного комплекса Сибири и Дальнего Востока, а также назначении заместителя Председателя Правительства Российской Федерации Аркадия Дворковича её председателем.
Комиссия будет координировать деятельность по контролю водохозяйственной обстановки на объектах Сибири и Дальнего Востока и по предупреждению и ликвидации последствий паводков и наводнений в Сибири и на Дальнем Востоке.
Президент России Владимир Путин поручил Правительству Российской Федерации подготовить предложения о создании такой комиссии на совещании по развитию электроэнергетики Сибири и Дальнего Востока в Республике Хакасия 27 августа 2013 года.
</text>
</document>