<document><title>Дмитрий Медведев поздравил работников и ветеранов нефтяной и газовой промышленности с профессиональным праздником</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Дорогие друзья!
Поздравляю вас с профессиональным праздником.
Обладая богатейшими запасами полезных ископаемых, большим технологическим и кадровым потенциалом, Россия по праву играет ведущую роль в обеспечении глобальной энергетической безопасности. Трудом многих поколений нефтяников и газовиков освоены крупные месторождения углеводородов, в том числе на Крайнем Севере. Создана современная транспортная инфраструктура, портовые, перерабатывающие мощности.
Сегодня отечественные нефтегазовые компании не только удерживают лидирующие позиции, но и активно инвестируют в перспективные проекты, осваивают новые месторождения на континентальном шельфе, в труднодоступных районах Восточной Сибири и Дальнего Востока, увеличивают глубину переработки топлива. Важно, что особое внимание уделяется повышению энергетической и экологической эффективности отрасли, социальным гарантиям работников.
Желаю российским нефтяникам и газовикам новых трудовых свершений, а ветеранам отрасли – здоровья и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>