<document><title>Поздравление Ольги Голодец с началом нового учебного года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Дорогие учащиеся, родители, учителя и преподаватели!
Поздравляю вас с Днём знаний, с началом нового учебного года!
1 сентября – это всегда особенный день, и в первую очередь для тех, кто идёт в свой первый класс, на первый курс. Каждый из нас помнит, какими волнительными были первые шаги в приобщении к новому и неизведанному, не всегда простому, но очень важному пути обретения новых знаний и умений. Особо хочу отметить, что в этом году в сфере образования серьёзно переосмыслены ключевые подходы и акценты. Заработал новый закон «Об образовании», в котором значительная часть уделена творческому развитию учеников, предоставлению им большего числа возможностей для обучения.
Важные изменения происходят на начальном этапе развития наших детей – впервые в России разработан стандарт дошкольного образования. В его создании приняли участие лучшие специалисты, которые постарались максимально учесть пожелания по развитию ребёнка как родителей, так и преподавателей. Уже в ближайшие месяцы введение стандарта позволит нам наполнить дошкольное время наших детей новым содержанием.
В этом году впервые в детские сады пойдут 1, 3 млн детей. Мы запустили масштабную программу модернизации и строительства детских садов. За восемь месяцев 2013 года уже построено 324 новых детских сада, до конца года будет введено в строй ещё 195 новых зданий на 50 тыс. мест. Программа будет продолжена и в следующем году. Наша основная задача –полное устранение проблемы очередей в детские сады в ближайшие три года.
К сожалению, не все учащиеся в этом году смогут отпраздновать День знаний в родных школах. Из-за паводка на Дальнем Востоке пришлось временно перевезти  более 2 тыс. детей в детские лагеря и центры отдыха, в том числе в «Океан», «Орлёнок», «Смену». Везде в них созданы условия для временного обучения, так что, несмотря на все перипетии, можно с уверенностью сказать, что все школьники в нашей стране смогут начать учиться вовремя.
Изменения в этом году затронут и высшие учебные заведения. Существенно увеличен набор на некоторые направления, особенно востребованные в нашей стране. Например, на 6% увеличился приём на медицинские специальности.
Сфера образования так или иначе затрагивает всех жителей нашей страны, от её содержания сегодня зависит будущее. Стоит отметить, что каждый четвёртый гражданин нашей страны учится или учит. Хочу пожелать учащимся радости от получения новых знаний и новых открытий, любознательности и целеустремлённости, а всем, кто учит, – профессиональных успехов, любви и уважения!
Заместитель Председателя Правительства России
Ольга Голодец
</text>
</document>