<document><title>Рабочая встреча Дмитрия Медведева с врио губернатора Владимирской области Светланой Орловой</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Беседа с временно исполняющим обязанности губернатора Владимирской области Светланой Орловой
Д.Медведев: Светлана Юрьевна, так получилось, что мы учебный год открываем у вас.
С.Орлова: Спасибо большое.
Д.Медведев: Я рад возможности посмотреть, как развивается система образования во Владимирской области. Мы с вами сейчас общались с педагогами, обсуждали преобразования, которые идут в системе образования, вступление соответствующего закона в силу. Самое главное, чтобы эти результаты почувствовали наши люди, а почувствовать они могут только в том случае, если мы эти программы продолжим, доведём до логического завершения.
Мы с вами в детский сад заходили, смотрели: современный детский сад, хороший. Несмотря на то что у вас относительно благополучная для нашей страны ситуация с детскими садами для детей в возрасте от трёх до семи лет, всё равно эта программа должна продолжаться. И в этом году соответствующие средства выделены, и в следующем году мы будем эту программу продолжать. Надеюсь, что всё это будет доведено до конца.
А по школам мы с вами договорились, что программу реконструкции будем смотреть по всем школам нашей страны, не исключая, конечно, и Владимирскую область, потому что школы, как и везде, у вас разные: есть современные, новые…
С.Орлова: …есть старые.
Д.Медведев: …есть старые, есть деревенские малокомплектные, где всё довольно сложное. Поэтому эта программа у нас также в повестке дня. Точно  по такой же модели или по близкой модели, как и с детскими садами, мы должны будем предложить вариант модернизации самих школьных зданий. И я думаю, что на это мы обратим внимание уже в самое ближайшее время. Таким образом, надеюсь, новый учебный год всем, кто у вас начал учиться и в школах, и в университетах, и совсем маленьким деткам, которые пошли в детский сад, принесёт хороший результат.
С.Орлова: Спасибо, Дмитрий Анатольевич! Это действительно хороший праздник, и Вы сами убедились, что встреча была очень искренней, откровенной, разные вопросы поднимали педагоги, воспитатели. Действительно, за последнее время сделано немало, в том числе информационное обеспечение, оснащение школ, но абсолютно правильно Вы отметили, что есть школы разные. У нас пять школ, которые строятся по 20 лет. Конечно, надо эту тему закрывать, своими возможностями мы этого не сделаем.
По детским садам эта программа идёт хорошо: 562 млн мы сейчас получили. Мы видели с Вами обычный, стандартный детский сад, но он имеет такую возможность… Если микрорайон будет расширяться, то там имеется такая возможность: не только 150 мест, а потом, при расширении микрорайона, можно будет дополнительно увеличить до 220 мест.
В семи территориях области мы будем ещё делать детские сады. Хорошая тенденция наметилась у нас: многие предприятия и даже частный бизнес хотят уже строить сады с частно-государственным партнёрством. Мы попросили строителей и архитекторов, чтобы в новых микрорайонах на первых этажах, как это во многих районах уже сделано, были детские садики.
Д.Медведев: Изначально проектировались на первых этажах детские сады?
С.Орлова: Проектировались, да. И за СНиП, конечно, спасибо. Если сейчас ещё произойдут изменения по упрощению этих СНиП, думаю, мы эту проблему снимем. По Владимиру мы планируем её снять в 2014–2015 годах, в целом по области – 2016–2017 годы, потому что у нас создаётся очередь от года до трёх.
Поэтому думаю, что сегодня надо эти программы продолжать, они действительно хорошо воспринимаются населением. Вы и сами видели: мы к людям подошли и пожалуйста – все говорят, что это правильные программы и их надо поддерживать.
Д.Медведев: Значит, будем поддерживать, раз люди говорят.
<…>
</text>
</document>