<document><title>Рабочая встреча по вопросу развития Московского транспортного узла</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Максим Юрьевич Соколов</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:

Рабочая встреча по вопросу развития Московского транспортного узла
11 января 2013 года
Д.Медведев: Так, ну что, вернёмся к проблеме развития Московского транспортного узла.
У нас сегодня такая рабочая встреча по итогам и в развитие того совещания, которое было относительно недавно. Мы тогда говорили о необходимости корректировки положений Транспортной стратегии России до 2030 года и об актуализации программы развития транспортного комплекса Московского региона до 2020 года. Ситуация остаётся напряжённой: инвестиции нужны значительные – как государственные, так и частные инвестиции; нужна планомерная работа федерального министерства, городского и областного правительств и, конечно, компаний-перевозчиков и нужны современные подходы к регулированию транспортных потоков.
11 января 2013
11 января 2013
Рабочая встреча по вопросу развития Московского транспортного узла
Важнейшей остаётся задача модернизации Московского железнодорожного узла. Речь идёт об организации пассажирских перевозок по так называемому Малому кольцу, выводе грузовых дворов и подъездных путей из центра города. 30 декабря Правительством России утверждена государственная программа «Развитие транспортной системы на период до 2020 года». В период с 2015 по 2020 год планируется выделять по 17,5 млрд рублей ежегодно на развитие железнодорожной инфраструктуры столичного региона. В ближайшие годы «Российские железные дороги» и Правительство Москвы планируют осуществить реконструкцию пяти радиальных направлений – Ярославского, Горьковского, Курского, Казанского и Савёловского.
Кроме того, в 2013 году Московской области выделяются дополнительные субсидии из федерального бюджета на софинансирование объектов дорожной инфраструктуры. Сумма составляет практически 12 млрд рублей – они пойдут на строительство разноуровневых развязок и путепроводов в местах пересечения автомобильных трасс с железнодорожными путями.
И ещё несколько слов о том, насколько важно эффективное регулирование транспортных потоков. Правительством Москвы принято решение о поэтапной разгрузке Московской кольцевой автодороги от грузового автотранспорта. Решение, конечно, непростое, и очевидно, что одновременно нужно строить современные транспортно-логистические комплексы, а также заниматься оборудованием специализированных стоянок. Действия федеральных структур в этом плане тоже пока не на высоте, то же самое могу сказать и о Московской области. Все мы в этом смысле запаздываем, нужно двигаться быстрее. Сроки начала строительства Центральной кольцевой автодороги неоднократно сдвигались: первоначально строительство должно было начаться в 2011 году, в настоящий момент ведётся только подготовка территории на ряде участков. Нам нужно восполнять это время.
Специализированные автомобильные стоянки также должны строиться везде, и на территории Московской области в значительной мере. Рассчитываю, что работа по перераспределению грузопотоков в сторону области всё-таки будет ускорена.
Рациональная организация междугородных автобусных перевозок также даст положительный эффект, позволит упорядочить и стояку, и движение автобусов, особенно на тех территориях, которые примыкают к вокзалам и станциям.
Я думаю, что вот круг вопросов, которые мы могли бы с вами коротко рассмотреть сегодня. Пожалуйста, Максим Юрьевич (обращаясь к М.Соколову), Вам – слово.
М.Соколов (Министр транспорта): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Действительно, транспортная система Московского транспортного узла имеет значение не только для непосредственных регионов, двух субъектов – Москвы и Московской области, но и для страны в целом. И на совещании, которое прошло в прошлом году 19 сентября как раз рассматривались основные итоги этой работы и были даны Ваши поручения по увеличению или улучшению эффективности. В развитие этих поручений нами было проведено два координационных совета с участием мэра Москвы Сергея Семёновича Собянина и исполняющего обязанности губернатора Московской области Андрея Юрьевича Воробьёва, где были всесторонне рассмотрены и ход дальнейших работ по реализации и выполнению этих поручений, и мероприятия по развитию Московского транспортного узла.
Если говорить в отраслевом в разрезе, то в части железнодорожного транспорта было обозначено, что общий объём средств на развитие пригородного сообщения составляет порядка 236 млрд рублей: за счёт средств федерального бюджета – примерно 53 млрд рублей, средств бюджета Москвы – 47,5 млрд рублей, и средств РЖД – порядка 44 млрд рублей. У нас был определённый недостаток средств в размере 97 млрд рублей, которые мы за счёт наших инструментов бюджетного планирования и бюджета 2015 года, который был принят, 2013–2014–2015 годов, за этот период, и госпрограммы, которая была подписана Вами в конце декабря прошлого года, этот дефицит как бы устранили и нашли источники для его финансирования.
Д.Медведев: Сейчас дефицита нет?
М.Соколов: Сейчас дефицита нет. Более того, выполняя те решения, которые были приняты на этом совещании, ускоренными темпами в прошлом году нами было направлено на финансирование программ развития железной дороги 43,245 млрд рублей на реализацию приоритетных проектов: это Москва – Ново-Переделкино, Москва-Смоленская–Усово, Рабочий посёлок–Трёхгорка, а также строительство четвёртого главного пути на участке Москва–Крюково. Таким образом, к тем запланированным ежегодным 17 млрд мы за счёт аккумулирования средств 2013 и 2014 годов в прошлом году направили дополнительно, опережающим порядком 25 млрд рублей, и это позволит РЖД, соответственно, ускорить работы и скоординировано…
Д.Медведев: Получается 17 и 25?.. Правильно я понимаю?
М.Соколов: 17,6 млрд было запланировано в 2012 году и дополнительно, за счёт смещения с 2013 и 2014 годов, ещё было направлено 25 млрд. Но если говорить в целом о развитии железнодорожной инфраструктуры, то за период, прошедший с сентябрьского совещания, мы увидели, что ещё ряд направлений нуждается в дополнительной проработке.
Д.Медведев: Какие?
М.Соколов: Это проекты «Большое Домодедово» и парк «Россия» (тогда по понятным причинам этот проект ещё не обсуждался на сентябрьском совещании), это транспортное обеспечение аэропорта Внуково, который был завершён в конце прошлого года, на полное развитие, и у нас были запланированы средства в размере 15 млрд рублей, в том числе и на уменьшение дискретности пассажирского сообщения. Но в рамках совещания, которое было перед открытием нового терминала во Внуково, позиции РЖД и мэра Москвы говорили о том, что надо бы увеличить ещё объём финансирования по этому направлению. Мы сейчас прорабатываем эти предложения. В том числе не обсуждались проекты, связанные со строительством ветки в северную часть аэропорта Шереметьево, если говорить о его полном развитии на будущие периоды. То есть эти вопросы требуют дополнительной проработки, и мы и в рамках координационного совета и в рамках взаимодействия с РЖД сейчас эти вопросы рассматриваем.
Что касается улично-дорожной сети, то, как Вы уже отметили, дополнительно в 2012 году распоряжением Правительства было выделено предоставление субсидий Москве в объёме 15 млрд рублей и Московской области в объёме 12 млрд рублей. Вместе с этим в рамках работы совместной рабочей группы (это тоже было Ваше поручение – создать эту рабочую группу вместе с Минэкономразвития) был подготовлен перечень первоочередных мероприятий по развитию сети автомобильных дорог Московской области и Москвы, в том числе с акцентом на развитие путепроводов. И средства в размере 30 млрд рублей сейчас ещё в бюджете не нашли своего документального оформления, но предложения уже подготовлены на 2013 год в размере 12 млрд рублей, соответственно на 2014 год – тоже в размере 12 млрд рублей, и на 2015-й в размере 6 млрд рублей, то есть мы тоже подготовили предложение по ускоренному предоставлению этих средств в качестве субсидий на реализацию этих проектов, в первую очередь путепроводов, более 30%. Помимо этого мы также придаём особое значение развитию хордовых связей как на территории Московской области, так и Москвы. Они обеспечат возможность перераспределения по Москве потоков большегрузного транспорта, что как раз крайне необходимо в связи с планируемым введением ограничения движения транспорта в пределах МКАД. И дополнительно, конечно, понимаем, что необходимо ускоренным образом развивать проект строительства Центральной кольцевой автодороги.
Если говорить о тех средствах, которые не вошли в нашу государственную программу до 2020 года, то по ЦКАД мы видим, что это третья секция, это участок от трассы М10 до трассы М7 в направлении Нижнего Новгорода, это примерно 56 млрд рублей. Они находятся сейчас за пределами, мы их видим в Стратегии развития транспортного комплекса до 2030 года, но в госпрограмму они не вошли.
Д.Медведев: То есть до 2020 года они не предусмотрены?
М.Соколов: До 2020 года мы их не видим, да, в бюджете. По крайней мере в инструменте бюджетного планирования, коим является государственная программа.
И Ногинск–Балашиха, там 45 млрд рублей.
Более того, по реализации мероприятий, связанных с ограничением движения, сейчас Москвой представлен план мероприятий – и нормативного регулирования, и по информированию участников дорожного сообщения, и административных мер. Этот план достаточно подробный, он состоит из более чем 30 разделов с соответствующими мероприятиями по каждому из разделов. Сейчас он прорабатывается, и мы до февраля в рамках нашего Координационного совета и специально созданной для этого рабочей группы проанализируем все мероприятия и в начале февраля, как и планировали, на очередном заседании Координационного совета рассмотрим уже практические мероприятия, для того чтобы максимально демпфировать тот возможный негатив, который может быть связан с введением этой меры. То есть мы понимаем, что мы должны делать и какие мероприятия должны в связи с этим быть реализованы.
Если подводить итог по финансовой составляющей на развитие дорожной инфраструктуры Московского транспортного узла, то в 2012 году на эти цели было направлено почти 29 млрд рублей. Это реконструкция дорог М9 «Балтия», М4 «Дон», М5 «Урал», Московского малого кольца и М8 «Холмогоры». По вводным объектам была завершена и введена в эксплуатацию развязка на 41-м км дороги М9 «Балтия», реконструкция участка автомобильной дороги М1 «Беларусь» (там как раз, где мы проводили совещание, 33–45-й км), М4 «Дон» на участке МКАД–Кашира и реконструкция путепровода на Московском малом кольце.
В Московский транспортный узел у нас входит ещё и авиационная составляющая, поэтому буквально несколько слов по этому вопросу.
Д.Медведев: Мы как раз и сидим в этой самой составляющей.
М.Соколов: Да. По трём крупным, крупнейшим аэропортам в 2012 году было проведено работ в целом на сумму более 9 млрд рублей. Во «Внуково» – на 3,8 млрд, завершена реконструкция взлётно-посадочной полосы–1, и часть перрона... Небольшая часть осталась в связи с передачей земельных участков, мы это сделаем в первой половине 2013 года.
Д.Медведев: А там кто кому что передаёт-то?
М.Соколов: Дело всё в том, что этот кусок территории вошёл в состав Новой Москвы и, соответственно, возникла определённая задержка.
Д.Медведев: Просто логическая задержка.
М.Соколов: Да. В Домодедово было выполнено работ на сумму более 1 млрд рублей: это реконструкция и строительство соединительных рулёжных дорожек, очистных сооружений, водозаборных сооружений, линий связи, управления, ряд других объектов. В Шереметьево – 4,3 млрд рублей: это подготовка территории под строительство новой третьей взлётно-посадочной полосы и, соответственно, реконструкция перрона Шереметьево-2.
Сейчас в рамках подготовки стратегии развития Московского транспортного узла в соответствии с рабочей группой, которую возглавляет Игорь Иванович Шувалов, был проведён конкурс и выбрана компания-консультант (это консорциум Lufthansa и Vegas Lex), которая определит в первой половине, даже в I квартале 2013 года, основные направления по дальнейшему развитию Московского авиационного узла, и в связи с этим будет определена оптимальная модель перевозок, которая войдёт в качестве стратегической основы для планирования дальнейших мероприятий по развитию аэродромной и аэропортовой инфраструктуры. В том числе была проработана и возможность подключения или интеграции аэропорта в Калужской области.
Д.Медведев: Я недавно был в Калужской области. Там губернатор несколько раз обращался с предложением всё-таки активнее вовлекать его в обсуждение вопросов развития Московского транспортного узла, такая интегральная вещь.
М.Соколов: В декабре мы несколько раз связывались с губернатором Артамоновым и в том числе обсуждали эти вопросы и подошли к подписанию соглашения в части развития совместной железнодорожной инфраструктуры, так что мы усилим нашу работу в этом направлении.
Если говорить об общих объёмах средств в 2012 году, то из средств федерального бюджета на развитие объектов Московского транспортного узла в целом было направлено 121 млрд рублей, из них на федеральные дороги  – почти 29 млрд, субсидий на дороги Москвы – 15 млрд, на развитие дорожного хозяйства Московской области – 22 млрд, на аэропорты – больше 9 млрд, на железную дорогу – 43 млрд рублей с лишним и на развитие водного канала, Канала Москвы, – более 2,5 млрд.
Если говорить о бюджетах последующих лет, то в 2013 году в данный момент предусмотрены средства федерального бюджета в целом в размере более 93 млрд, ну и, как мы видим, планируется ещё порядка 12 млрд на развитие дорожного хозяйства и в первую очередь путепроводов. В 2014 году это 86,5 млрд и в 2015-м – 88,3 млрд рублей, но опять же без учёта тех средств, о которых я сказал, – дополнительных субсидий Московской области на развитие дорожного хозяйства.
Д.Медведев: Миллиард – это большие… Толк будет от этого? Я думаю, что за всё время, во всяком случае постсоветское, никогда такое количество денег не выделялось – просто несопоставимо ни с каким периодом, а облегчения всё равно нет. Что будем делать?
М.Соколов: Дмитрий Анатольевич, дело всё в том, что сейчас эти средства направляются в те проекты, которые пока ещё не имеют своего логического завершения. Когда эти объекты будут введены в эксплуатацию и тем более взаимоувязаны со всеми другими видами транспорта, то есть и транспортно-пересадочные узлы, как Вы правильно говорили, и логистические комплексы, которые уже будут не только за внешней стороной МКАД, но и за внешней стороной ЦКАД, скажем так, расположены, – это, конечно, должно иметь синергетический эффект. И я уверен, что такие инвестиции в пределах ближайших двух-трёх лет, конечно, должны иметь тот эффект, который почувствуют все жители и Московской области, и Москвы. И не только те, кто использует (я имею в виду в первую очередь перевозчиков) Московский транспортный узел в качестве транзитного коридора.
Д.Медведев: Наша цель состоит не в том, чтобы эти деньги израсходовать, а в том, чтобы работа Московского транспортного узла стала более оптимальной и прежде всего чтобы это почувствовали люди. Давайте приступим к обсуждению.
<…>
</text>
</document>