<document><title>Игорь Шувалов провёл совещание о финансировании мер по ликвидации последствий наводнения на Дальнем Востоке</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>

В совещании о финансировании мероприятий, направленных на реализацию Указа Президента Российской Федерации от 31 августа 2013 года №693 «О мерах по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области», участвовали заместитель Председателя Правительства Юрий Трутнев, главы: МЧС – Владимир Пучков, Минфина – Антон Силуанов, Минздрава – Вероника Скворцова, Минрегиона – Игорь Слюняев, Минтруда – Максим Топилин, представители федеральных органов исполнительной власти.
В ходе совещания были согласованы проекты распоряжений Правительства, которые во исполнение Указа №693 регламентируют создание Правительственной комиссии по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области и определяют порядок финансирования аварийно-спасательных и восстановительных работ, мероприятий по подготовке к зиме пострадавших объектов жилищно-коммунальной инфраструктуры, а также денежных выплат гражданам, постоянно проживающим в населённых пунктах, пострадавших от наводнения.
Игорь Шувалов подчеркнул важность оперативного выполнения функций в рамках полномочий министерств и ведомств, прежде всего в части поручения Президента о выплате материальной помощи пострадавшим гражданам. Первый вице-премьер особо указал на необходимость контроля исполнения законодательства при реализации мероприятий по ликвидации последствий наводнения, в том числе в части расходования выделенных финансовых средств.
Согласованные проекты распоряжений будут рассмотрены на заседании Правительства 4 сентября.
</text>
</document>