<document><title>Сообщение Игоря Шувалова о системе регулирования внешнеэкономической деятельности</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 8 июля 2013 года.
<…>
Д.Медведев:  Система регулирования внешнеэкономической деятельности – тема очень важная и очень существенная составляющая нашей конкурентоспособности. Сегодня поступления от внешнеэкономической деятельности создают почти 40% доходов федерального бюджета.
В марте мы рассмотрели государственную программу «Развитие внешнеэкономической деятельности». Я утвердил план-график по её реализации с конкретными сроками и ответственными. Поэтому надеюсь, что реализация этой программы принесёт необходимые плоды, тем более что приоритетом для нас остаётся развитие экономической интеграции прежде всего в рамках Таможенного союза и Единого экономического пространства.
Надо завершить формирование полноценного рынка, так как мы и договаривались с нашими партнёрами, и двигаться вперёд. Игорь Иванович (обращаясь к И.Шувалову), вы этим занимаетесь, как идут дела?
И.Шувалов: Дмитрий Анатольевич, по утверждённому плану мероприятий, который Вы подписали 29 июня, нам предстоит до 2018 года провести множество мероприятий, которые, по сути, будут означать формирование новой инфраструктуры для осуществления внешнеэкономической деятельности. Сама государственная программа состоит из шести подразделов, в числе которых и таможенное оформление, и обустройство пунктов пропуска на государственной границе, и формирование Евразийского экономического союза, к которому мы стремимся и который должен заработать с 1 января 2015 года. Всё в совокупности должно привести к тому, что внешнеторговые потоки должны быть значительно увеличены, и к 2018 году мы должны обладать совершенно другим экспортным потенциалом. Экспорт в Российской Федерации должен увеличиться в 1,6 раза, при том что сырьевой экспорт должен расти меньшими темпами, чем несырьевой. И это целевая установка, происходящая в том числе от наших планов по модернизации российской экономики и по сокращению зависимости от сырьевых международных рынков.
В рамках плана мероприятий предусмотрено обустройство таможенных постов на Дальнем Востоке, новых пограничных постов, по которым мы получаем в настоящий момент большое количество жалоб от участников внешнеэкономической деятельности. Торговля при этом должна быть не только облегчена на западном направлении, но и значительно расширена на восточном направлении – со странами Азиатско-Тихоокеанского региона.
По конкретным мероприятиям в этом плане действий указаны не только министерства и ведомства (а главное министерство – это Министерство экономического развития), здесь обозначены фамилии тех, кто отвечает за проведение отдельных мероприятий, и соисполнители, включая Федеральную таможенную службу.
Дмитрий Анатольевич, по этой программе нам необходимо добиться увеличения доли машин, оборудования и транспортных средств в российском экспорте. Также здесь есть конкретные показатели по тому, как будут работать организации-экспортёры: количество таких компаний, которые свободно смогут пользоваться этой инфраструктурой, вырастет до 54 тыс. Здесь также предусмотрен отдельно инструмент по межведомственной координации, поскольку многие ведомства вовлечены в эту деятельность.
И должен сказать, что сама программа, которая рассматривалась в марте, исходит из того, что серьёзных потрясений на глобальных рынках не будет. Однако мы должны учитывать, если такие потрясения произойдут, то в любом случае мы должны поддерживать экспортный потенциал России, поэтому для нас это дополнительные мотивы для роста.
По институтам, которые поддерживают экспорт, здесь отдельное внимание уделяется деятельности Внешэкономбанка и его дочернему обществу Агентству по страхованию экспортных кредитов. Агентство «ЭКСАР» сейчас работает, Вы знаете, и мы на совещаниях у Вас рассматривали вопрос о предоставлении дополнительных гарантий в объёме 500 млрд рублей, для того чтобы крупные сделки было возможно страховать. Совсем недавно мы докладывали о деятельности за прошедший год: в целом удалось наладить этому агентству партнёрские отношения не только с крупнейшими страховыми организациями Европы, но и выходить уже на азиатский рынок. Первые такие сделки оформлены и застрахованы.
В целом этот план действий позволит нам следить за ходом исполнения, и мы сможем прийти к конкретным результатам к сроку окончания деятельности программы в 2018 году.
Д.Медведев: Хотелось бы, чтобы конкретные результаты всё-таки были чуть раньше 2018 года. Я на это надеюсь.
И.Шувалов: Тут есть показатели, они ежегодные, Дмитрий Анатольевич, и, конечно, итоги мы будем рассматривать. Поскольку итоги внешнеэкономической деятельности мы ежегодно рассматриваем на Правительстве, мы будем докладывать Правительству в целом, но те агрегированные показатели, о которых я сейчас докладывал, – мы имеем в виду, что этого нужно добиться в пятилетний цикл.
<…>
</text>
</document>