<document><title>Дмитрий Рогозин провёл совещание по вопросу реформирования ракетно-космической отрасли</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>

Объединение предприятий ракетно-космической отрасли в объединённую ракетно-космическую корпорацию позволит избежать дублирования при создании космической техники и обеспечить универсальность технических решений, заявил заместитель Председателя Правительства Дмитрий Рогозин журналистам по итогам совещания.
«Мы избавим промышленность от дублирования, от создания систем, которые избыточны. Мы будем вести дело к тому, чтобы принимались единые конструкторские, технические универсальные решения», – отметил вице-премьер, по мнению которого это позволит загрузить предприятие необходимыми заказами.
Как считает Дмитрий Рогозин, необходимо стимулирование конструкторской мысли, стремление к чему-то новому, а не только использование старого научно-технического задела. В этой связи он предлагает рассмотреть возможность создания ближе к космодрому Восточный центров компетенции, может быть, даже отдельного академгородка на Дальнем Востоке, который, по его словам, работал бы над новыми проектами ракетно-космической промышленности.
В беседе с журналистами Дмитрий Рогозин также сообщил, что Военно-промышленная комиссия будет рекомендовать заместителя Министра экономического развития Андрея Клепача на пост председателя совета директоров ОАО «Ракетно-космическая корпорация "Энергия"».
</text>
</document>