<document><title>Дмитрий Медведев вместе с супругой Светланой посетил детский дом «Звёздный» в Иваново и пообщался с его воспитанниками</title>
<tags>
<tag>Ивановская область</tag>
</tags>
<text>

Посещение Дмитрием Медведевым и Светланой Медведевой Ивановского детского дома «Звёздный»
Дмитрий и Светлана Медведевы посетили фотостудию, где премьер дал импровизированный мастер-класс для начинающих фотографов, которым в прошлом году к Рождеству подарил по цифровому фотоаппарату. Дети рассказали о своих успехах – в частности, о победе во Всероссийском детском конкурсе фотографии – и показали серию портретов, сделанную учениками на занятиях.
Также глава Правительства с супругой посетили театр моды, где им продемонстрировали коллекцию костюмов, сшитых в стиле императорской одежды ХVIII века. По словам директора детского дома Татьяны Марычевой, студия планирует показать эту коллекцию в Санкт-Петербурге на фестивале театров моды и надеется поучаствовать в международном конкурсе в Праге.
В «Звёздном» организован музей работ воспитанников детдома. В специально отведённой комнате собраны костюмы, сшитые детьми в прежние годы, рисунки, фотографии, поделки из бумаги и других материалов. В музее есть и стена почёта, где собраны все награды, дипломы и благодарственные письма.
Затем Дмитрию и Светлане Медведевым показали специальную комнату для психологической разгрузки, библиотеку, зал хореографии и компьютерный класс, а после этого супруги осмотрели жилой блок, помещения которого подверглись перепланировке: в каждом появились комната отдыха, гостиная, учебный класс и кухня.
В настоящее время в Ивановском детском доме «Звёздный», предназначенном для проживания детей-сирот в возрасте от 7 до 18 лет, проживает 45 воспитанников.
7 января 2011 года Дмитрий Медведев уже посещал Ивановский детский дом и принял решение о выделении средств на капитальный ремонт здания, по окончании которого детский дом был перепрофилирован в учреждение для одарённых детей. 7 января 2012 года Дмитрий и Светлана Медведевы снова посетили Ивановский детский дом и поздравили его воспитанников с Рождеством.
Основные направления работы с детьми – вокал и музыка; дизайн и швейное дело; изобразительное искусство; хореография, а также спорт. На базе учреждения создан и функционирует Центр социальной адаптации выпускников детских домов. На сопровождении центра находится 20 выпускников детских домов, являющихся учащимися учреждений начального и среднего профессионального образования.
С 2007 года в учреждении функционирует Центр подготовки приёмных родителей и сопровождения замещающих семей. За 2012 год в центре прошли подготовку 42 кандидата в приёмные родители. Центр осуществляет психолого-педагогическое сопровождение 334 замещающих семей, проживающих на территории Иваново, Лежневского и Комсомольского муниципальных районов.
После осмотра детского дома премьер с супругой за чаем пообщались с воспитанниками «Звёздного».
***
Стенограмма начала беседы:
Д.Медведев: Привет! С Новым годом всех! С Рождеством Христовым!
Реплики: Спасибо!
Реплика: Мы приготовили для вас выпечку и хотим, чтобы вы её попробовали.
Д.Медведев: Обязательно! Подходите все.
Ну что, давайте, пока девочки нам чай наливают, я два слова скажу, чтобы такую полуофициальную часть провести как можно быстрее. Я хочу вас всех ещё раз поздравить с наступившим Новым годом, с наступившим Рождеством, с новогодними праздниками, которые у нас обычно долго продолжаются.
В этом году мы не смогли приехать на Рождество (у нас традиция к вам приезжать на Рождество), но приехали чуть позже. Впереди так называемый Старый Новый год. Это даст нам возможность сегодня и немножко новогодние дела обсудить. Хочу сказать откровенно, конечно, сейчас ваш дом, который теперь называется «Звёздный», на самом деле стал совершенно другим: он хороший, современный, красивый, очень разнообразный набор помещений, но самое главное, мне кажется, он стал уютным, и это для такого рода учреждений очень важно. Я надеюсь, что у вас у всех здесь хорошее настроение, потому что это, для того чтобы расти, развиваться, очень важно.
Я хочу вам всем пожелать в этом наступившем году счастья, здоровья, чтобы всё у вас получалось. И, конечно, мы с супругой каждый раз, приезжая к вам, отдаём должное вашему таланту и таланту всех, кто здесь живёт, всех детей и таланту педагогов. Каждый раз я поражаюсь мастерству тех объектов, которые здесь появляются, – новых украшений, платьев, музей я сегодня посмотрел просто фантастический.
Конечно, мы будем стараться сделать всё, чтобы и у вас всё было нормально, и в других таких местах тоже было всё нормально. Потому что ещё некоторое время назад у нас были проблемы, сейчас их стало гораздо меньше, но это не значит, что в других детских домах ситуация стала стерильной. Есть проблемы: есть проблема и устройства будущего, и проблема трудоустройства, и поступления на работу, и учёбы, и получения квартир, но об этом, я думаю, мы сейчас поговорим.
В любом случае с наступившим всех Новым годом!
Реплики: Спасибо!
С.Медведева: И всем, конечно, здоровья!
<…>
</text>
</document>