<document><title>Сообщение Ольги Голодец об эпидемиологической обстановке в Ростовской области</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 8 июля 2013 года.
<…>
Д.Медведев: Ещё одна тема, она касается лета и заболеваний. В последнее время много говорят о серозном менингите, очаги в 10 регионах существуют. Наиболее сложная ситуация была в Ростовской области, в Липецкой области. К сожалению, есть и смертельные случаи, жертвами становятся дети. Это не означает, конечно, что ничего подобного не было, это достаточно обычная ситуация летняя, но тем не менее нужно усилить работу по улучшению диагностики и выявлению каналов распространения заболевания, а также во время летнего отдыха контролировать качество воды, качество пищи, которую дети получают. Поэтому нужно, чтобы были проведены необходимые проверки как по линии санитарно-эпидемиологических органов, так и по линии правоохранительных органов, потому что далеко не везде всё это делается надлежащим образом, включая, кстати, и оказание медицинской помощи, к сожалению.
Я поручал Министру здравоохранения посетить Ростовскую область, чтобы разобраться в ситуации, но нужно контролировать, что происходит в целом. Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), расскажите, пожалуйста, о том, что делается по этому поводу.
О.Голодец: Сейчас ситуация, скорее, нормализовалась, потому что из 253 заболевших в Ростовской области, у нас сегодня в больницах, в реанимации уже не осталось никого. Действительно, было два случая с летальным исходом, все остальные детишки выписаны домой, диагнозы сняты. Вместе с тем контроль за эпидемиологической обстановкой не снят, он продолжается. Ростовская область усилена бригадами врачей, которые умеют работать с необычным для Ростовской области штаммом. Штамм по происхождению завезён из Китайской Народной Республики, и у нас есть врачи на территории Российской Федерации, с помощью которых удалось купировать данное заболевание на территории Ростовской области. Мы надеемся, что новых случаев здесь не будет. Пока ситуация продолжает развиваться в Липецкой, Воронежской, Московской областях, в городе Москве, в Волгоградской, Курской, Астраханской и Нижегородской областях. У нас остаются дети в лечебных учреждениях.
Проинформирован весь персонал, прежде всего первичного и амбулаторного звена, как распознать это заболевание, потому что оно действительно по внешним признакам часто совпадает с обычной инфекцией, с обычным респираторным заболеванием. Приведены в состояние готовности все медицинские службы, для того чтобы быстро распознать и вовремя оказать помощь. Введён строгий режим питания во всех учреждениях массового оздоровительного отдыха детей: сегодня наложено ограничение на употребление сырых овощей и фруктов в местах, где есть вспышки. Это вынужденная временная мера, для того чтобы заболевание не распространялось. Но всё-таки в большем, подавляющем числе лагерей у нас лето проходит нормально, благополучно, хорошо. Я напомню, что у нас отдыхают 8,4 млн детей в этом году. И сегодня и санитарно-эпидемиологическая обстановка, и, что очень важно, образовательная обстановка, и образовательные программы в подавляющем большинстве лагерей находятся на качественном уровне.
Контроль СанПиН тоже осуществляется нормально. В соответствии с контролем СанПиН приостановлена деятельность трёх лагерей Российской Федерации (там сейчас наводится порядок, и следующая смена будет работать в обычном режиме) – в Томской области, Омской области и ещё один лагерь в Тверской области.
Я надеюсь, что сейчас начнётся новая смена и все лагеря выйдут на нормальный режим работы.
Д.Медведев: Хорошо. Контролируйте вместе с Минздравом эту ситуацию. Спасибо!
<…>
</text>
</document>