<document><title>Юрий Трутнев заявил о необходимости реформирования Фонда развития Дальнего Востока</title>
<tags>
<tag>Юрий Петрович Трутнев</tag>
</tags>
<text>

«Фонд развития Дальнего Востока нужно реформировать, чтобы он содействовал эффективному развитию федерального округа», – заявил в четверг хабаровским журналистам заместитель Председателя Правительства, полпред Президента в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев. По его словам, сегодня признать работу фонда эффективной довольно сложно. «Надо реформировать его таким образом, чтобы это был реальный инструмент», – подчеркнул вице-премьер.
Юрий Трутнев отметил, что рассматривает своё назначение как один из шагов на пути совершенствования системы управления регионом. «Я назначен зампредом Правительства и полпредом, потому что зампред может координировать работу министерств. Если человек работает на уровне министра, он может только согласовывать с министерствами свои планы, это не годится для ускоренного развития Дальнего Востока», – сказал Юрий Трутнев.
***
Фонд развития Дальнего Востока и Байкальского региона основан в конце 2011 года в форме ОАО. Учредителем и единственным акционером фонда выступает Внешэкономбанк.
</text>
</document>