<document><title>Ольга Голодец встретилась с ветеранами советско-японской войны</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства России поздравила участников войны на Дальневосточном фронте с прошедшей годовщиной окончания Второй мировой войны. Официально годовщина окончания войны отмечается 2 сентября, в день подписания капитуляции Японией. Представители ветеранских организаций и общества Российско-Китайской дружбы были приглашены на чаепитие в Дом Правительства, где рассказали вице-премьеру о вопросах, волнующих ветеранов в настоящее время. В частности, первый зампред Российско-Китайского общества дружбы Василий Иванов поднял вопрос о недостаточном освещении этого периода войны в современном школьном курсе истории России. В ответ Ольга Голодец пообещала проработать этот вопрос при подготовке нового учебника истории Министерством образования.
По окончании встречи участникам были вручены памятные часы от Правительства.
В настоящее время, по данным ветеранских организаций, в России живёт около 2 тыс. участников войны с Японией. Все они считаются ветеранами Великой Отечественной войны.
В военной кампании в период с 8 августа по 2 сентября 1945 года участвовало 1,5 млн советских солдат.
</text>
</document>