<document><title>Ликвидация последствий наводнения в Дальневосточном федеральном округе</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Выделены средства пострадавшим регионам
О выделении бюджетных ассигнований федерального бюджета в связи с ликвидацией последствий крупномасштабного наводнения на территории Дальневосточного федерального округа
Дмитрий Медведев подписал распоряжение о выделении из бюджета средств на ликвидацию последствий крупномасштабного наводнения  на территории Дальневосточного федерального округа.
Распоряжение о выделении Правительству Республики Саха (Якутия), Администрации Приморского края, Правительству Хабаровского края, Правительству Амурской области, Администрации Магаданской области и Правительству Еврейской автономной области бюджетных ассигнований федерального бюджета в связи с ликвидацией последствий крупномасштабного наводнения на территории Дальневосточного федерального округа подготовлено МЧС России.
В результате крупномасштабного наводнения в ряде регионов нанесён ущерб имуществу граждан, повреждены жилые дома, мосты, автомобильные дороги, а также объекты жилищно-коммунального хозяйства, социального назначения, транспортной инфраструктуры и сельского хозяйства.
Распоряжением предусматривается в целях реализации подпунктов «б» и «в» пункта 2 Указа Президента Российской Федерации от 31 августа 2013 года №693 «О мерах по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области» выделить из резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий бюджетные ассигнования указанным субъектам Федерации в размере до 10,647 млрд рублей.
Высшим органам государственной власти данных регионов распоряжением предписано представить в МЧС России:
‑ список граждан, пострадавших в результате крупномасштабного наводнения, имеющих право на получение единовременной материальной помощи;
- список граждан, пострадавших в результате крупномасштабного наводнения, имеющих право на получение финансовой помощи в связи с утратой ими имущества;
- документы, подтверждающие фактически произведённые расходы на проведение аварийно-спасательных работ;
- документы, подтверждающие фактически произведённые расходы на развёртывание и содержание пунктов временного проживания и питания для эвакуируемых граждан.
Кроме того, распоряжением предусматривается предоставление из федерального бюджета бюджетам Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области в 2013 году дополнительной финансовой помощи в виде дотаций на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации в размере 1,32 млрд рублей на оказание единовременной материальной помощи гражданам (из расчёта 10 тыс. рублей на шестого и каждого последующего члена семьи) и финансовой помощи гражданам, постоянно проживающим в населённых пунктах, пострадавших в результате крупномасштабного наводнения, в связи с частичной утратой ими имущества (из расчёта 50 тыс. рублей на человека).
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 4 сентября 2013 года.
Ранее Правительство России оказало также единовременную материальную помощь гражданам, пострадавшим в результате чрезвычайной ситуации.
</text>
</document>