<document><title>Аркадий Дворкович провёл первое заседание Правительственной комиссии по обеспечению устойчивого функционирования водохозяйственного комплекса Сибири и Дальнего Востока</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по обеспечению устойчивого функционирования водохозяйственного комплекса Сибири и Дальнего Востока (до 13.03.2015)</tag>
</tags>
<text>

На заседании был рассмотрен вопрос об организации деятельности Правительственной комиссии по обеспечению устойчивого функционирования водохозяйственного комплекса Сибири и Дальнего Востока.
Руководитель Росгидромета Александр Фролов доложил о причинах и прогнозе завершения аномального паводка. Участники заседания также заслушали доклад руководителя Росводресурсов Марины Селиверстовой о мерах по организации пропуска осенне-зимнего паводка 2013–2014 годов и доклад заместителя Министра по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий Александра Чуприяна.
По итогам заседания заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович поручил в течение 10 дней представить предложения в план работы комиссии.
Вице-премьер также сообщил, что 10–11 сентября часть членов комиссии совершит рабочую поездку в Хабаровский край, чтобы на месте ознакомиться с ситуацией и рассмотреть вопрос о том, какие меры приняты для ликвидации последствий паводка и какие меры необходимо ещё принять.
</text>
</document>