<document><title>Аркадий Дворкович встретился с Премьером Госсовета КНР Ли Кэцяном</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

В ходе рабочего визита в КНР заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович встретился в Даляне, где в эти дни проходит летний Всемирный экономический форум, с Премьером Госсовета Китайской Народной Республики Ли Кэцяном.
Ли Кэцян выразил свои сожаления и соболезнования в связи с ситуацией на Дальнем Востоке и поблагодарил за сотрудничество по этому вопросу. Аркадий Дворкович также выразил свои соболезнования китайской стороне в связи с наводнением. Они отметили, что страны и дальше будут совместно работать по ликвидации последствий паводков и мониторингу ситуации.
Участники встречи также обсудили взаимодействие двух стран в сфере энергетики. Вице-премьер, возглавляющий межправкомиссию по энергетическому сотрудничеству, отметил, что регулярные встречи дают результат и сотрудничество развивается по всем направлениям в этой области, а также в смежных отраслях. Премьер Госсовета КНР согласился с такой оценкой и добавил, что странам предстоит развивать сотрудничество не только по традиционным, но и по высокотехнологичным направлениям.
Кроме того, на встрече было подтверждено проведение межправительственной комиссии по энергетическому сотрудничеству в октябре.
</text>
</document>