<document><title>Дмитрий Медведев обратился с поздравлением к коллективу «Газпрома» по случаю 20-летия компании</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>


Дмитрий Медведев обратился с поздравлением к коллективу «Газпрома» по случаю 20-летия компании
19 февраля 2013 года

Уважаемые коллеги, уважаемые друзья! Я поздравляю вас с 20-летием «Газпрома».
В прошедшие годы концерн действительно играл очень важную роль в развитии нашей российской экономики, в надёжном обеспечении энергобезопасности нашей страны, всего мира. «Газпром» вырос в лидеры глобального топливно-энергетического рынка. Сегодня «Газпром» не только разрабатывает богатейшие запасы природного газа, но и продолжает осваивать новые перспективные месторождения – это и Ямал, и арктический шельф, Дальний Восток, Восточная Сибирь. А такие уникальные проекты, как газопроводы «Северный» и «Южный поток», позволяют «Газпрому» расширять географию своих поставок.
Важно, что, укрепляя производственные мощности, поддерживая высокий уровень добычи, «Газпром» вкладывает значительные средства и в создание инфраструктуры, и во внедрение ресурсосберегающих и экологических технологий – я неоднократно посещал разные объекты «Газпрома» и видел, на каком высоком уровне это делается.
«Газпром» повышает эффективность корпоративного управления, и это тоже очень важно, потому что длительное время в рамках совета директоров мы занимались именно этим вопросом. У вашей компании, у нашей компании особая социальная ответственность – это и газификация регионов, тема важнейшая просто, это свет и тепло в домах людей. Я всегда, когда посещал объекты «Газпрома» и мы открывали новые объекты газификации, видел, как относятся к этому обычные люди, насколько для них это важно.
Это, конечно, и бесперебойная работа промышленных предприятий, предприятий жилищно-коммунальной сферы, и крупные гуманитарные программы. Они связаны с поддержкой культуры, науки, образования, поддержкой спорта, что на самом деле очень важно, особенно в относительно небольших наших городах, в нашей провинции. За каждым из этих достижений – упорный труд сплочённого коллектива настоящих профессионалов. Я убеждён, что благодаря вам «Газпром» будет и дальше эффективно развиваться в интересах страны, в интересах наших граждан, приумножать могущество нашего государства.
Я искренне желаю ветеранам, всем сотрудникам открытого акционерного общества «Газпром» успехов, здоровья и всего самого-самого доброго! 

</text>
</document>