<document><title>Состоялись телефонные разговоры Председателя Правительства России Д.А.Медведева с Президентом Украины В.Ф.Януковичем и Президентом Киргизии А.Ш.Атамбаевым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Д.А.Медведев и В.Ф.Янукович обменялись поздравлениями по случаю Дня Победы, отметив, что этот праздник является общим для народов двух стран.
Кроме того, Президент Украины поздравил Дмитрия Медведева с утверждением на посту Премьер-министра, пожелав успехов в этой работе.
В ходе разговора Д.А.Медведев и В.Ф.Янукович также подтвердили взаимную готовность и впредь активно развивать российско-украинское сотрудничество.
Президент Киргизии Алмазбек Атамбаев поздравил Дмитрия Медведева с утверждением на пост главы российского Правительства. Дмитрий Медведев и Алмазбек Атамбаев также обменялись поздравлениями по случаю Дня Победы.
Премьер-министр России и Президент Киргизии выразили настрой на дальнейшее сотрудничество, а также обсудили график предстоящих контактов.
</text>
</document>