<document><title>Совещание по вопросу организации детского отдыха</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Задача для детей летом – укрепить здоровье, заняться спортом, какими-то творческими делами, набраться сил, набраться ярких впечатлений. Это важно и для каждой семьи, и для каждого ребёнка, и для государства в целом».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Ольги Голодец об организации детского отдыха
Сообщение губернатора Краснодарского края Александра Ткачёва
Cообщение мэра Москвы Сергея Собянина
Сообщение губернатора Саратовской области Валерия Радаева
Сообщение директора государственного образовательного учреждения «Лаборатория путешествий» Матвея Шпаро
Сообщение директора Всероссийского детского центра «Орлёнок» Александра Джеуса
Сообщение Сергея Шойгу
Сообщение руководителя проекта «Страна детей» Филиппа Бахтина
Сообщение директора государственного автономного учреждения «Детский санаторно-оздоровительный лагерь – Центр подготовки юных автомобилистов “Орлёнок”» Елены Соколовой
Сообщение директора детского загородного оздоровительного лагеря «Солнечный» ОАО «Завод имени В.А.Дегтярёва» Александра Циглова
Сообщение директора детского загородно-оздоровительного образовательного лагеря «Ребячий лагерь “Новое поколение”» Валерия Долгих
Сообщение генерального директора федерального детского центра «Смена» Николая Иванюшкина
Сообщение Максима Топилина
Сообщение Дмитрия Ливанова
Сообщение Вероники Скворцовой
Заключительное слово Дмитрия Медведева
Стенограмма совещания:
Совещание по вопросу организации детского отдыха
Д.Медведев: Уважаемые коллеги, добрый день! Встречаемся мы с вами 1 июня, поэтому поздравляю всех с Международным днём защиты детей. И, конечно, это не только День защиты детей, который имеет символическое значение, но и начало каникул для большинства школьников в нашей стране, и тема у нас понятная – организация детского отдыха.
Все мы понимаем, для чего нужен отдых. Другое дело, что не все им могут воспользоваться как следует. Задача для детей летом – укрепить здоровье элементарно, заняться спортом, какими-то творческими делами, набраться сил, набраться ярких впечатлений. Это важно и для каждой семьи, и для каждого ребёнка, и для государства в целом. Мы сейчас у стенда были, я посмотрел: у нас очень немало объектов в стране. Сколько всего их? У нас министр тут?
О.Голодец: 52 тыс.
Д.Медведев: 52 тыс., то есть у нас в стране 52 тыс. детских объектов. Но, как я понимаю, часть из них – это объекты, совмещённые со школами. Значит, это объекты, где отдых проходит в школьных, по сути, стенах. Это, конечно, не в полной мере нормальные объекты для отдыха, но в любом случае это очень значительная цифра. И, как мне коллеги докладывают, практически все эти 52 тыс. работают, только 200 выведены из эксплуатации. Но уровень очень разный. Я посмотрел только что детский санаторий «Красная Пахра»: он производит хорошее впечатление. Здесь действительно и условия хорошие исторически были созданы когда-то, и сейчас он работает по своему профилю. Есть другие очень интересные проекты, объекты. Надо, конечно, хорошим опытом делиться. Надеюсь, что те планы, которые существуют по вводу новых корпусов, новых объектов, будут реализованы и в результате сам санаторий получит увеличение численности отдыхающих детей до 600 человек. Это тогда будет такой мощный оздоровительный центр.
С момента передачи полномочий (теперь – о грустном, или, во всяком случае, – о сложном) по организации финансирования летнего отдыха на региональный уровень прошло больше двух лет. За это время накоплен и определённый опыт, и создана нормативно-правовая база. Я за последние несколько лет тоже два раза проводил соответствующие совещания и в Подмосковье, и один раз это было в Сочи. И, в общем и целом, результаты определённые есть, но есть и, конечно, свои проблемы. По тем данным, которыми мы располагаем, в 2012 году организованный отдых детей должен затронуть 8 млн 800 тыс. человек. Это приблизительно тысяч на 200 больше, чем в прошлом году, есть определённый численный рост. В летний период – 5,4 млн, то есть 5 млн 400 тыс. человек должны отдохнуть. Но - я уже об этом сказал - в эти 52 тыс. объектов входят и те, которые находятся в городе. Конечно, там серьёзного, существенного оздоровительного эффекта нет. Это, скажем откровенно, просто способ пристроить детей на лето, чтобы они не болтались, а были под каким-то контролем, решить какие-то элементарные социальные задачи.
Есть и другие проблемы. Далеко не все лагеря отвечают современным требованиям так называемой безбарьерной среды, а сейчас это настоятельная необходимость: мы создаём безбарьерную среду в соответствии с существующими конвенциями и правилами по всей стране. Я считаю, что формирование нормальных условий для отдыха детей-инвалидов – это исключительно важная государственная задача. В настоящее время реализуется и государственная программа «Доступная среда» на 2011–2015 годы, которая была утверждена в прошлом году Правительством. Согласно ей доля общеобразовательных учреждений где есть универсальная безбарьерная среда, должна к 2020 году достигнуть 20%. Тоже не фантастическая цифра, но это уже кое-что.
Особое внимание нужно также уделять детям из неблагополучных семей. В 2012 году из федерального бюджета направлено 4,6 млрд рублей на оздоровительный отдых детей, которые нуждаются в защите и которые находятся в трудной жизненной ситуации. Хотел бы услышать о том, как идёт эта работа.
Конечно, хотел бы также в целом заслушать информацию о том, как прошла подготовка к нынешнему сезону. И давайте поговорим о планах по развитию инфраструктуры детского отдыха, ситуации, связанной с ремонтом лагерей, как обновляется их техническая база, потому что, конечно, за последние годы она очень существенно изменилась. Где-то есть и улучшения, но целый ряд объектов деградировал и надо определяться, что с ними делать дальше. У нас есть крупные структуры, есть общественные организации, которые владеют соответствующими объектами, ничего туда не вкладывают и отдавать тоже не хотят – это безобразие. Нужно определяться, что делать дальше. Ресурсы определённые для этого есть, но они должны расходоваться эффективно.
И, наконец, сам отдых в летних лагерях должен быть содержательным, современным. Я посмотрел сейчас, как дети здесь отдыхают. Понятно, что это такой хорошо организованный процесс. Если им занимается руководство детского оздоровительного учреждения, то всё в порядке, если это пущено на самотёк, то, конечно, могут быть и трудности, и проблемы. Надо создавать условия, для того чтобы происходила самореализация подростков, чтобы всё-таки те таланты, которые у любого человека есть, раскрывались и в летнее время.
Набирает обороты и так называемый образовательный туризм, детские лагеря в негосударственном секторе. Это очень неплохо. Познавательный отдых может быть гораздо полезнее, чем что бы то ни было другое, но вместе с тем необходимо следить за соблюдением законодательства компаниями, которые занимаются предоставлением этих услуг, потому что очень часто там далеко не всё на высоком уровне и, к сожалению, иногда это заканчивается трагедиями. Здесь присутствуют не только руководители министерств и руководители регионов, но и руководители разных детских лагерей и центров. Я хотел бы прежде всего вас послушать: как вы строите работу, какие есть проблемы, какие проблемы носят общий характер, что можно было бы откорректировать на федеральном уровне. Мы это делали и в прошлом году, и в позапрошлом году, но, что называется, нет предела совершенству, и всегда возникают какие-то новые проблемы. Давайте об этом поговорим.
Естественно, безусловным приоритетом является безопасность детского отдыха. Речь идёт о всех элементах этой безопасности, начиная от продуктов питания, соблюдения противопожарных правил, правил групповых перевозок детей, правил безопасности на воде. Всё это требует особого внимания со стороны организаторов детского отдыха и, конечно, тех, кто непосредственно работает с детьми, чья ответственность в силу понятных причин в этот период является максимальной. Об этом мы говорили неоднократно. Давайте ещё раз пройдёмся по всем этим вопросам. Давайте начнём работать. Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Ю.Голодец), передаю слово Вам. Поздравляю вас ещё раз с днём рождения. Вы его проводите правильно – в кругу коллег, занимаясь делом. Пожалуйста.
О.Голодец: Добрый день, уважаемые коллеги. Я хочу коротко рассказать о ситуации, которая сегодня складывается с подготовкой к летнему отдыху. Как уже сказал Дмитрий Анатольевич, летний отдых на многих территориях уже начался. Территории действительно проделали серьёзную работу, для того чтобы серьёзно подготовиться к нашему летнему периоду. 52 тыс. баз для отдыха сегодня отвечают всем требованиям, и дети могут туда заезжать без опасения с точки зрения пожарной безопасности, с точки зрения противоэпидемиологической безопасности и так далее.
В этом году субъекты Российской Федерации выделили на организацию детского отдыха 40,2 млрд рублей. Это существенно больше, чем в прошлом: по сравнению с прошлогодней цифрой в 36,6 млрд – это такая замечательная прибавка. Это свидетельствует о том, что сегодня субъекты Федерации абсолютно ответственно относятся к организации летнего отдыха. И то, что у нас растёт численность детишек, которые в этом году пройдут оздоровление в детских лагерях организованным образом, это тоже свидетельствует о совершенно ответственном и разумном отношении к судьбе детей в наш летний период.
В этом году, как уже было сказано, 8,8 млн ребят отдохнут организованно на территории Российской Федерации. Что представляется важным и серьёзным? На сегодняшний день в 79 регионах Российской Федерации введены паспорта детских оздоровительных учреждений. Паспорт – это не догма, это не дополнительная какая-то бюрократическая процедура. Это очень важный момент с точки зрения действительно реальной проверки безопасности, надёжности лагеря для пребывания там большого количества детей, и хорошо, что эта работа действительно замечательно организована. У нас есть регионы-лидеры – это Белгородская, Владимирская, Вологодская области, Нижегородская, Смоленская, Свердловская, Тульская, Ярославская… Не буду называть все, но действительно регионы очень ответственно отнеслись к подготовке лагерей.
Укреплена материально-техническая база лагерей, и, что замечательно, у нас многие лагеря принимаются сегодня с баланса тех ведомств, которые не могут содержать на своём балансе эти лагеря. И муниципалитеты, и органы власти субъектов ответственно относятся к тому, чтобы принимать такие учреждения, не перепрофилировать их под какие-то другие назначения, а оставлять такие территории замечательные (вот такие, как мы сегодня видели) за детишками и отводить эту территорию под развитие именно детского отдыха. У нас замечательные примеры в Москве, Волгоградской области, Ленинградской области, Санкт-Петербурге, Новосибирской и Ростовской областях, где территории приняли на свой баланс новые лагеря, привели их в порядок и создали современные комфортные условия для ребят.
В этом году особое внимание было уделено подготовке лагерей с точки зрения их противопожарной безопасности. И мы провели специальное совещание со всеми субъектами, на котором сакцентировали внимание на теме подготовки именно с точки зрения противопожарной безопасности, потому что лето – это всё равно жара, всё равно иногда бывают задымления, дети иногда оказываются вблизи таких опасных очагов. И здесь проработаны все действия со стороны МЧС, обследованы не только все лагеря, но и разработаны специальные мероприятия на случай эвакуации детей. Мы должны быть готовы ко всем неожиданностям. Такие мероприятия сегодня проведены.
Серьёзную работу провёл Роспотребнадзор, и сегодня 97% лагерей абсолютно готово с точки зрения Роспотребнадзора. И отстающие сейчас доделывают всю работу, потому что без разрешения Роспотребнадзора лагерь не открывается. Но у некоторых ещё есть немного времени, потому что некоторые лагеря начинают работать 5-го числа, 10-го числа. Времени мало, но люди работают, и я надеюсь, что к открытию лагерей ситуация в них будет доведена до удовлетворительного состояния.
Была проведена специальная работа Министерством здравоохранения на предмет профилактики заболеваемости. Были выпущены специальные документы, Вероника Игоревна (В.И.Скворцова) сейчас коротко на этом остановится. И особое внимание было уделено обработке территории против клеща. Весь медицинский персонал обучен всем действиям в случае, если всё-таки клещ появляется, особенно против заболевания клещевого энцефалита. Здесь тоже профилактика осуществлена, и сегодня мы готовы с медицинской точки зрения к приему детей.
Органами МВД были проверены территории вокруг лагерей и внутри лагерей, были проведены централизованные совещания со всеми субъектами Федерации на тему организации охраны, потому что массовое сосредоточие детей требует совершенно определённых правил по охране детей. И, что интересно, что содержательно – мы заслушивали интереснейшие образовательные программы, потому что, действительно, летом делается особый упор на развитие творчества детей, их талантов. Есть специальные творческие смены, и все большие коллективы во всех субъектах Федерации выделяют хотя бы одну смену, для того чтобы проводить её вместе и заниматься тем делом, которым они занимались в течение года. И во всех лагерях реализуются специальные программы дополнительного образования, которые дают возможность детям попробовать себя в разных видах творчества, образования. И я думаю, что это лето будет очень интересным и хорошим для всех наших российских детишек. Доклад закончен.
Д.Медведев: Спасибо. Значит, у меня есть какое предложение? Давайте посмотрим, что скажут наши коллеги, руководители регионов, потом я попросил бы выступить желающих руководителей детских летних учреждений, оздоровительных учреждений, а потом уже коротко ещё прокомментировать ситуацию наших министров, которые здесь присутствуют. Имею в виду и то, что будет сказано, и определённые пожелания, которые существуют. Александр Николаевич (обращаясь к губернатору Краснодарского края А.Н.Ткачёву), давайте, может быть, Вас послушаем, у Вас всё-таки основная масса детей отдыхает, те, кто выезжает на летний период. Пожалуйста.
А.Ткачёв: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
На Кубани ежегодно поправляют своё здоровье более 700 тыс. школьников, из них меньше трети – ребята из других регионов страны. Крайне важно, что край сумел сохранить широкую сеть детских оздоровительных учреждений, не допустив их перепрофилирования, хотя, честно признаюсь, это было непросто, потому что особых рычагов воздействия на здравницы нет. Это (в большинстве своём) частный бизнес, которому не навяжешь, с кем работать. Тем не менее в этом сезоне, после проверки контролирующими службами, детей примут все 1545 кубанских здравниц. С начала года на курортах края отдохнуло уже около 30 тыс. детей, в том числе более 12 тыс. – из других регионов. Но подавляющее большинство, конечно, приедет во время летних каникул на пляжный сезон.
К 1 июня завершена паспортизация всех детских оздоровительных учреждений края. Они вошли в реестр детских здравниц, которые полностью соответствуют требованиям Минздравсоцразвития. Таким образом, Ваше поручение выполнено: информация о детских лагерях и об их соответствии нормам стала открытой для всех в интернете.
Ещё одно поручение – о страховании детей в период их оздоровления – в нашей части также выполнено полностью. Пока на федеральном уровне не определён механизм страхования детей, эту нагрузку взяли на себя здравницы. К примеру, из 30 тыс. детей, отдохнувших у нас с начала года, практически каждый был застрахован, но парадокс в том, что частные и ведомственные лагеря и санатории понимают эту необходимость и страхуют, а федеральные учреждения – нет, ссылаются на отсутствие средств.
Д.Медведев: Я хотел бы поподробнее уточнить. Вот у вас есть федеральные учреждения на территории Краснодарского края. Они не страхуют детей?
А.Ткачёв: Не страхуют. Говорят, что у них нет строки в бюджете, они не имеют права, им не разрешают или нет средств. Их немного, но, тем не менее, такая проблема существует.
Детское лето должно быть доступным и безопасным – это ключевой стандарт оздоровительной кампании и подготовки к ней.
Основной задачей мы считаем комплексную безопасность детей как в самих здравницах, так и по дороге на курорт. Здесь нет и не может быть мелочей. Мы работаем в тесном контакте с федеральными службами, проводим проверки здравниц по всем направлениям – от противопожарной защиты и санитарного порядка до состояния детских пляжей. Сегодня абсолютно каждая здравница Кубани обеспечена всем комплексом средств охраны, включая тревожные кнопки и камеры наблюдения. Особые направления работы вместе с полицией – это безопасность детей на дороге. Все автобусы постоянно проверяются на соответствие современным требованиям, чтобы ни у кого не было соблазна возить детей в разбитых «пазиках». Несмотря на инструкцию, по которой сопровождению ГАИ подлежат лишь колонны из трёх и более автобусов, мы уже много лет сопровождаем каждый автобус с детьми. Даже если автобус следует один. Мы считаем, что это необходимо по условиям безопасности и благодарны МВД за поддержку в этом важнейшем вопросе. В целом летний отдых детей на Кубани будут охранять 5 тыс. специально выделенных сотрудников полиции.
Теперь о том, как мы делаем детское лето доступнее. Мы поставили перед собой задачу, что абсолютно каждый кубанский школьник (а их 570 тыс.) должен летом не просто отдохнуть, а пройти полноценное оздоровление. Из года в год растёт бюджет детского отдыха, в этом году он «весит» уже 2,173 млрд рублей – это на 38 млн больше прошлого года. На протяжении трёх последних лет практически не повышается стоимость детских путёвок. Более того, чтобы отправить ребёнка на море или в детский лагерь в предгорьях смог максимально широкий круг семей, край отработал целую систему мер поддержки. Прежде всего около 1 млрд рублей выделяем на приобретение бесплатных путёвок в различные оздоровительные учреждения края, благодаря этому отдохнуть и поправить здоровье смогут почти 191 тыс. детей (в прошлом году это было 180 тыс.). Также второй год любая кубанская семья или предприятие могут получить компенсации за самостоятельно приобретённые путёвки на детский отдых. Размер поддержки солидный – 50% установленной стоимости путёвки, причём мы компенсируем затраты, даже если ребёнок оздоравливается за пределами края.
Однако если число кубанских детей, которые отдыхают на курортах края, из года в год растёт, то поток ребят с других территорий всё время снижается на 30–40 тыс. каждый год. В первую очередь это связано с тем, что два года назад полномочия по распределению средств на детский отдых были переданы регионам. Как правило, они предпочитают оставлять детей отдыхать дома или вообще отправлять за границу. Но разве нормальная ситуация, когда Подмосковье отдаёт бюджетные деньги Болгарии, а Приморье – Корее или Китаю? Мы считаем, что даже экономическая выгода оставить деньги на развитие своих пригородных лагерей не должна превышать оздоровительный эффект, который в горно-морском климате Кубани значительно выше. Убойный аргумент против всех российских курортов – дороговизна транспортных услуг. Доходит до того, что для жителей многих регионов дорога на родные курорты обходится дороже, чем сама детская путёвка. Если лететь из Екатеринбурга, дорога отнимает в среднем 40% цены всего отдыха, а если с Дальнего Востока – 70%. Невероятно, но факт: зарубежные курорты часто оказываются дальше по расстояниям, но «ближе» по цене.
Каждое лето мы уделяем особое внимание оздоровлению сирот и трудных подростков – то, о чём Вы говорили. Нынешним летом оздоровим более 60 тыс. таких ребят, причём используются самые разные формы. К примеру, один из закрытых детских домов, где ребят разобрали в семьи (а всего мы за последние годы закрыли 20 детских домов), мы превратили в санаторий. Здесь, в горном климате, ежегодно оздоравливается более 1 тыс. сирот. Также специально для них выделяем путёвки в черноморские здравницы, проводим творческие смены и туристические слёты.
Ничуть не меньше в тепле и заботе нуждаются дети-инвалиды. В этом году мы купим порядка тысячи путёвок в здравницы Черноморского побережья, где они смогут бесплатно отдохнуть и оздоровиться по путёвкам «Мать и дитя». Стоимость каждой такой путёвки более 40 тыс. рублей. Мы последовательно идём к тому, чтобы каждый санаторий, каждая гостиница стали по-настоящему безбарьерной средой для людей с ограниченными возможностями. Уже сегодня все здравницы, которые принимают на отдых инвалидов, оборудованы пандусами, специальными лифтами и всем остальным, что нужно для этой категории детей.
Серьёзную ставку делает край на развитие туризма, мало затратного, но очень эффективного вида активного отдыха и занятости летом. На протяжении нескольких последних лет мы обучали инструкторов, отлицензировали старые и новые маршруты. У нас есть даже такие группы, где трудные подростки идут в поход вместе с комиссией по делам несовершеннолетних.
Должен сказать, что туризм у нас востребован и жителями других регионов страны, но практически эпидемией становятся, к сожалению, массовые выезды детей на отдых без информирования нас об этом. Группы до 200 человек едут в горы, разбивают лагеря и сплавляются по рекам, а местная администрация и спасатели узнают об этом только тогда, когда что-то случилось. Мы вновь и вновь просим все регионы соблюдать закон, который требует за две недели согласовывать организованный выезд детей с местными властями и МЧС.
Тёплый климат Краснодарского края, уникальный по своим целебным свойствам, а также мощная лечебная база здравниц позволяют принимать детей на оздоровление круглый год. К тому же в межсезонье цены значительно ниже, а пользы ничуть не меньше. Пользуясь случаем, хочу пригласить к нам на отдых всех детей страны. Кубанского моря, солнца и тепла хватит на всех.
Д.Медведев: Завершение оптимистическое, хотя некоторые тезисы были не такие оптимистические. Зачем, мол, отправляют детей за границу или в другие места? Да, пожалуйста, коллеги…
С.Собянин: Можно я отвечу на критику моего коллеги? Действительно, мы значительное количество детей, около 10 тыс. детей в год отправляем в Болгарию, но это не болгарский лагерь, это московский лагерь. В 2008 году его начали строить, сейчас это один из самых лучших лагерей на постсоветском пространстве, обладает корпусами современными, спортивными и лечебными, корпусами для проживания, учебы, спорта. Такая действительно солидная структура. Мы продолжаем его достраивать, потому что, чтобы «срастить» экономику, надо реализовать проект полностью. Его невозможно остановить посредине, поэтому мы продолжаем его развивать. В целом, конечно, это очень комфортный современный лагерь.
Помимо этого мы развиваем и базу лагерей, которые находятся в Подмосковье. К сожалению, как Вы правильно сказали, они уже десятилетиями капитально не ремонтировались и не реконструировались. Это такой прошлый век совершенно, поэтому мы вынуждены были девять лагерей взять непосредственно в ведение города, из них шесть мы капитально отремонтировали. Они 3-го числа будут запущены все уже с новыми корпусами, с новыми столовыми, спортивными объектами и так далее. Три объекта продолжаем реконструировать, они выйдут в конце этого года.
В целом в Москве организованным отдыхом охвачено около 300 тыс. человек – это и загородные, и городские лагеря. Работаем вместе с профсоюзами, передавая часть денег профсоюзным организаторам летнего отдыха: компенсируем 30% стоимости путевки. Так же, как и у Александра Николаевича (А.Н.Ткачёва), мы компенсируем затраты  родителям, которые самостоятельно выбирают свои путевки. Я имею в виду льготные категории граждан. Компенсируем им от 5 тыс. рублей. Помимо этого мы на 100% компенсируем детям из малообеспеченных семей, сиротам, инвалидам и так далее. В целом на программу расходуется 4,7 млрд рублей – это достаточно серьёзные деньги.
Кроме того, Вы сегодня находитесь в «Красной Пахре», у нас сеть санаториев (более 30 санаториев круглогодичного пребывания) – достаточно серьёзная сеть. Мы озаботились в последние годы модернизацией материальной базы. В «Красной Пахре» строится два корпуса, плюс туда вкладывается в новое медицинское оборудование. В целом эта программа работает по всей сети. Мы вкладываем в этом году только в обновление материальной базы более 1 млрд рублей, поэтому я считаю, что мы будем не только поддерживать существующую материальную базу лагерей и санаториев, но и давать им новую жизнь, современный облик.
В целом, конечно, это работа, которой необходимо заниматься постоянно и на системном уровне. Хотелось бы, чтобы на этом рынке помимо бюджетных денег появлялись и внебюджетные инвестиции, частные компании, потому что мы, по сути дела, покупаем услугу. Для этого, мне кажется, всё-таки нужно отрабатывать долгосрочные договоры – не на одно лето, а на три-пять лет, чтобы у инвесторов появился реальный стимул и какое-то видение своей перспективы. Тогда они, может быть, больше будут вкладываться в лагеря отдыха, создавать какие-то круглогодичные базы за счёт того, что будут иметь постоянный финансовый поток, постоянный заказ. Но это вопрос уже организации нашей работы. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Сергей Семенович. Коллеги, пожалуйста, если есть желание…
Прошу Вас, Валерий Васильевич (обращаясь к В.В.Радаеву – губернатору Саратовской области).
В.Радаев: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Отдых, оздоровление, занятость детей в летний период являются приоритетами в работе правительства Саратовской области. Сегодня, 1 июня, начинается оздоровительная кампания: на территории области будет работать 64 загородных оздоровительных лагеря, 1008 лагерей с дневным пребыванием и три палаточных оздоровительных лагеря. На подготовку лагерей направлено около 100 млн рублей из всех источников. Финансирование в областном, муниципальных бюджетах на отдых и оздоровление предусмотрено в сумме 506 млн рублей (65 млн рублей – это деньги федерального бюджета). Задача оздоровительной кампании текущего года – стопроцентный охват отдыха, а также оздоровление детей, семей, находящихся в социально опасном положении. Таких детей сегодня у нас проживает 3,1 тыс., в том числе 2,4 тыс. – это школьники. Мы максимально стараемся помочь этим семьям. Впервые в этом году организовали совместный отдых здоровых детей и детей с инвалидностью на базе двух реабилитационных центров – это в расширение той «пилотной» программы «Доступная среда». Все 39 ФОКов, которые имеются на территории области, будут ежедневно задействованы для проведения спортивных мероприятий и обучения детей плаванию. Будут работать профильные смены для спортсменов, одарённых детей, кадетов, с которыми воспитатели-специалисты будут заниматься по отдельным программам. Традиционно наши дети отдыхают на Черноморском побережье, это прежде всего дети, находящиеся в трудной жизненной ситуации, и дети диспансерной группы. Всего на южное побережье будет направленно 2,1 тыс. детей.
Как Вы отметили, Дмитрий Анатольевич, обеспечение безопасности детей – это наиважнейшая задача власти. У нас ежедневно работает межведомственная комиссия, и я лично держу эти вопросы на контроле, поэтому я думаю, что здесь безопасность будет обеспечена. Все организационные меры и мероприятия проведены, приступили к оздоровлению детей. Доклад окончен.
Д.Медведев: Ну ладно, чтобы у нас не выглядело всё так совсем гладко и беспроблемно, я предлагаю сейчас послушать наших представителей с мест, я имею в виду руководителей учреждений детского отдыха. Пусть они тоже расскажут о том, что у них хорошего и какие трудности. Пожалуйста, коллеги, я ни в кого пальцем тыкать не буду, сами поднимайте руку и рассказывайте.
М.Шпаро (директор государственного образовательного учреждения «Лаборатория путешествий»): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые господа!
Для России очень важной формой детского отдыха является детский туризм и, как следствие, организация палаточных лагерей. Я слышал, как Вы отмечали, насколько важно активно путешествовать внутри России, что это формирует личность и оказывает большое влияние на развитие детей. Каждый год более 600 тыс. детей отправляются в палаточные лагеря. Например, наш лагерь «Большое приключение» в Карелии, который существует уже 12 лет, принимает каждый год 3 тыс. подростков. У нас налажены очень хорошие связи со всеми департаментами социальной сферы правительства Москвы, и к нам приезжают дети – дети-инвалиды, дети из приютов, дети, находящиеся в трудной жизненной ситуации. Мы научились с ними работать, основная форма – это вовлечение в активный туризм. Дети, учителя, родители – все довольны. Мне кажется, необходимо этот опыт расширять на всю страну.
Коснусь одной общей проблемы детского туризма. В 2010 году Роспотребнадзор принял СанПиНы по палаточным лагерям, которые фактически ставят на палаточных лагерях крест, так как ряд требований, мягко сказать, абсурден.
Д.Медведев: Назовите.
М.Шпаро: Например, если в палаточном лагере три ночи подряд температура опускается ниже 15ºС, то палаточный лагерь надо закрывать. А у нас всё-таки не Африка, а Россия с довольно-таки большими северными территориями. А потом также в СанПиН, например, говорится о том, что дети-инвалиды вообще не должны находиться в таких лагерях, то есть существует какой-то палаточный лагерь, в котором происходят археологические раскопки, но детям-инвалидам там находиться нельзя. Мне кажется, это не совсем правильно.
В настоящее время Общественная палата борется за то, чтобы эти СанПиНы был пересмотрены, и подготовила соответствующие поправки, но, видимо, без Вашего участия этот вопрос не решится.
А что касается нашего лагеря, то хотелось бы получить небольшую поддержку. Вопрос я изложил в письме. Если можно, передам?
Д.Медведев: Передайте, конечно. Хорошо. Спасибо вам, Матвей Дмитриевич. Сразу прокомментирую в отношении санитарно-эпидемиологических стандартов и правил, требований. Некоторые из них избыточные, некоторые, может быть, и не избыточные. Но раз такой вопрос возникает, то, естественно, по итогам сегодняшнего совещания хочу, чтобы эта позиция была включена в протокольное решение, чтобы ещё раз вернуться к этому санитарно-эпидемиологическому стандарту, и определиться, что там правильное, а что избыточное. На мой взгляд, конечно, некоторые вещи являются невыполнимыми, потому что, когда планируется детский отдых, вряд ли можно вплоть до десятой градуса измерить предполагаемую температуру и так далее. Но давайте посмотрим, как из этой ситуации выйти. Поручение дам. Хорошо, пожалуйста, коллеги, прошу.
А.Джеус (директор Всероссийского детского центра «Орлёнок»): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Позвольте Вас поблагодарить за то, что Вы системно уделяете этому вопросу ежегодное внимание. И это, конечно же, серьёзно сказывается на всей сфере организованного отдыха и оздоровления детей.
Безусловно, мы являемся тем круглогодичным центром, который, как лакмусовая бумажка, определяет состояние всей сферы каникулярного отдыха детей в нашей стране, так как мы принимаем их круглый год. Есть целый ряд нормативных документов, их больше 17, и они очень жёстко регламентируют нашу деятельность, и это очень правильно. Это касается прежде всего санитарно-эпидемиологических, пожарных условий в деятельности лагеря. Но, на наш взгляд, есть одно слабое место, на которое стоит обратить внимание, – это содержание работы с ребёнком в самом детском лагере. Таких жёстких рекомендаций нет, и, как правило, это является прерогативой администрации лагеря или той структуры, которой этот лагерь принадлежит. Мне кажется, что на сегодняшний день деятельность детского оздоровительного лагеря должна считаться эффективной в современном мире, если она реализует актуальные социальные функции, которых ожидают общество, государство, ребёнок, семья, коллектив и детские лагеря. Встаёт вопрос: а кто будет регламентировать и контролировать эти вещи? Наверное, здесь есть хороший международный опыт и можно было бы возложить эти функции на ассоциации организаторов детского отдыха.
Д.Медведев: А у нас есть такая ассоциация?
А.Джеус: Да, конечно. У нас есть три такие ассоциации, учредителями которых является в том числе и Минобрнауки. Это содружество организаторов детского отдыха, куда входят практически все детские лагеря России и стран СНГ, – «Дети+». И в этих детских ассоциациях объединён лучший опыт системы организованного отдыха. Мы регулярно собираемся, обсуждаем проблемы, которые стоят перед нами и, безусловно, что если бы на основе государственно-частного партнёрства контролировать эти процессы, то польза была бы несомненная.
Я хотел бы поднять ещё один проблемный вопрос, который поднимал и в прошлом году, – это закупка продуктов питания в соответствии с ФЗ-94 (федеральный закон от 21.07.2005 г. № 94-ФЗ «О размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг для государственных и муниципальных нужд»). На сегодняшний день, к сожалению, остаётся та же проблема, что единственный показатель – это цена продукта. Приведу курьёзный случай. Скажем, мы закупаем лот по хлебу на целый год. По лоту, который стоит 3 млн рублей, в конце концов участники доторговались до 250 тыс. Торги признаны, естественно, несостоявшимися, и, когда мы собрали всех участников и сказали: «Ну что в конечном итоге? Кто будет поставлять за эти деньги?» – они развели руками и нам пришлось действовать в таком пожарном режиме.
Д.Медведев: То есть я правильно понимаю, что речь идёт о ситуации, когда несколько участников демпингуют, специально валят, по сути, этот конкурс и в результате вы остаётесь без продуктов питания?
А.Джеус: Абсолютно точно.
Д.Медведев: Потому что за эти деньги обязательства исполнить невозможно?
А.Джеус: Да.
А.Ткачёв: Я прошу прощения, можно добавить? Наш лагерь… Просто бывают такие случаи, когда выигрывают…
Д.Медведев: Не наш, а общий.
А.Ткачёв: Да. Он не представился. Это «Орлёнок», руководитель «Орлёнка».
Д.Медведев: Да, мы понимаем, что это «Орлёнок».
А.Ткачёв: Бывает, и выигрывают по низкой цене, по самой низкой и потом берут абы что на рынке, привозят – не с кубанской даже, не с ближайшей территории… А прекратить эти отношения - только через суд, это значит - полгода.
Д.Медведев: Но есть какие-то предложения вот, собственно, у Александра Васильевича.
А.Джеус: Наверное, Дмитрий Анатольевич, нужно внесение изменений в закон. Нужны качественные и количественные показатели по приобретению продуктов питания. Тогда можно очень жёстко регламентировать участников этого аукциона, что поставлять и в каком количестве. Если молоко стоит, условно говоря, 20 рублей за литр, то никак нельзя его поставить за рубль или за два: это может быть только сухое китайское порошковое… То есть это проблема, которую, конечно же, нужно решать. В этом году, точнее – и в прошлом году, и в этом году, мы выстроили…
Д.Медведев: Речь идёт, если я правильно понимаю, об изменении законодательства о государственных закупках? Это вы имеете в виду?
А.Джеус: Совершенно верно, ФЗ-94.
Д.Медведев: Но он уже скоро прикажет долго жить наконец-то. Там новый закон будет, новое законодательство о закупках государственных.
А.Джеус: Спасибо. В прошлом и в этом году мы очень активно работали с нашими корпорациями. Вот здесь поднимался вопрос об отдыхе за рубежом. Мы взаимодействуем, скажем, с нашими крупными корпорациями – это и «Норильский никель», и «РЖД», и ОАО «Газпром», и «Ростелеком». Могу сказать, что у нас есть определённые успехи: в этом году мы принимаем почти 1 тыс. детей «Норильского никеля» во вновь открывающемся корпусе, который для нас построило Управление делами Президента. «Ростелеком» проложил для нас оптоволокно, затратив порядка 20 млн, и благодаря этому они являются нашими постоянными партнёрами в отдыхе и оздоровлении детей. Поэтому, если бы были какие-то товарищеские рекомендации со стороны Правительства таким корпорациям …
Д.Медведев: …от которых они не могли бы отказаться, от дружеской рекомендации…
А.Джеус: …отдыхать в России, то, наверное, было бы неплохо, на мой взгляд, потому что мы предложили, я хочу сказать, наверное, лучший отдых, чем отдых детей за границей. Дело в том, что заграничный отдых, как правило, исключая лагерь «Камчия», о котором говорил Сергей Семёнович, – анимационный отдых. Те дети, которые побывали за границей, приехав к нам, говорят: «Ну давайте, развлекайте нас. Где ваши аниматоры?» А мы же им говорим: «У нас совершенно другая система, то есть мы вам предлагаем программы, в которых вы сами участвуете». И, безусловно, детям это интересно.
Дмитрий Анатольевич, в прошлом и в этом году мы серьёзно развивали международное сотрудничество, и в этом году у нас будет проходить VIII международная смена, патронирует которую Ваша супруга, Светлана Владимировна. Мы бы хотели пригласить Вас, если у Вас будет такая возможность, посетить нас во время этой смены, потому что смена очень интересная и каждый год всё большее количество иностранных государств – не только стран СНГ и Содружества – принимает в этом участие.
Д.Медведев: Спасибо.
А.Джеус: В целом все поручения, которые давались в прошлом году, нами выполнены. И хотелось бы поблагодарить за оперативное решение вопроса о включении детских центров «Орлёнок», «Океан» и «Смена» в перечень объектов, подлежащих государственной охране. Документы подготовлены, согласованы в ведомствах и находятся у Вас на подписи.
Д.Медведев: В Правительстве?
А.Джеус: В Правительстве, да.
Д.Медведев: Ладно, я проверю, узнаю, где там эти документы.
А.Джеус: Спасибо. Доклад окончен.
Д.Медведев: У меня один вопрос только, Александр Васильевич, – то, о чём говорил Александр Николаевич: а у вас-то дети страхуются? Вы – государственная структура.
А.Джеус: Конечно, дети у нас страхуются, мы согласовали это с нашим учредителем, и ту недостающую сумму, которая не выделяется по линии федерального бюджета, мы компенсируем за счёт внебюджетных источников, что также согласовано с нашим учредителем, то есть в этой ситуации у нас проблем нет. Мы обязательно страхуем всех детей.
Д.Медведев: Вы знаете, мы страхованием много занимаемся, и не только применительно к детям, детскому отдыху. У нас, к сожалению, многие правила о страховании не совершенны, будь то страхование жизни, здоровья или страхование имущества. Но мне кажется, мы должны активнее всё это продвигать. Я просто к чему это всё говорю? Может быть, пришла пора, давайте посоветуемся, подумать о том, чтобы вообще запретить отдых в случае, если отсутствует страхование? Это не такие большие деньги, в конце концов, эти расходы могут нести организаторы детского отдыха, а частично сами граждане, которые направляют детей на отдых. Вообще-то это цивилизованный способ, иначе, если что случится, возникает вопрос об источнике ответственности.
Мы привыкли все в прорывном порядке делать. Если что-то случилось, собирается правительство: давайте выделять деньги, чего бы это, к сожалению, ни касалось, – или каких-то печальных событий, или неурожая, или засухи – всё идет за счёт государственного кармана. Это неправильно. Надо, чтобы страховые системы работали, иначе мы так и будем топтаться в советской системе координат. Сергей Кужугетович, вы чего-то хотели сказать?
С.Шойгу: Я простую вещь хотел сказать. Зачем директору мелкого лагеря заниматься закупками хлеба, мяса, картошки? Передайте всё это на аутсорсинг, как и многие другие услуги. Это же огромное сооружение, если вместо того, чтобы заниматься образованием, отдыхом детей, будут заниматься конкурсами, то никакой дирекции не хватит никогда. Это огромное количество конкурсов. Я прикинул так, у них примерно 1,5 тыс. конкурсов должно проходить, значит, у них должна быть огромная администрация, которая должна сидеть на этом. Это уборка территории, это оказание других коммунальных услуг и так далее. Такие огромные лагеря! Должна быть компания в Краснодарском крае (их, наверное, огромное количество) – компаний, которые занимаются питанием. Тем более на побережье, там же куча санаториев. Любая компания может взять на себя эту услугу. Я согласен с тем, что 94-й закон надо пересматривать, потому что с ним много головной боли у всех, но в данном случае это, по-моему, единственный самый правильный выход. Во всяком случае – по прежней своей работе – мы перевели ещё три года назад все наши высшие учебные заведения на эту систему, и, слава Богу, теперь не имеем никакой головной боли ни с картошкой, ни с прочими вещами.
Д.Медведев: Мы и армию переводим в целом, хотя там народу много. Просто мне интересно, у вас какое количество действительно договоров такого плана заключается ежегодно? Конечно, «Орлёнок», «Океан», «Смена» – это очень крупные лагеря, но тем не менее?
А.Джеус: Мы заключаем за год порядка 2,5 тыс. договоров.
Д.Медведев: Тогда Сергей Кужугетович прав.
А.Джеус: Мы являемся градообразующим предприятием, поэтому, наверное, что-то, возможно, мы переведем на аутсорсинг, в частности, уборку и прочее. Но есть какие-то вещи, которые надо очень жёстко контролировать, от которых зависит жизнь и здоровье наших детей.
Д.Медведев: В любом случае какая-то оптимизация здесь есть, явно возможна. Вы что-то хотели тоже сказать, Александр Николаевич?
А.Ткачёв: Тут очень важно, чтобы региональные лагеря делали ставку на региональную сельхозпродукцию.
Д.Медведев: С этим все согласны. Это должно быть в каких-то рекомендациях, в том числе по проведению конкурсов, да? Действительно, проблема-то эта есть, и очень дорого получаются многие продукты. Ну а по-хорошему мы же с вами понимаем, как правило, это покрывает воровство, то есть понятно, почему заключается договор, допустим, с предприятием, с поставщиком, находящимся за 5 тыс. км: деньги отмыть какие-то, понятно ведь.
А.Ткачёв: И электронная форма сама – это абсурд. Вот картошка…
Д.Медведев: А вы за бумажные, что ли, я не пойму? Знаете, электронная форма всё равно удобнее. Она не должна до абсурда доходить, конечно. Если нужно купить 20 кг картошки, то, наверное, необязательно торги таким образом проводить.
А.Ткачёв: Дмитрий Анатольевич, вообще-то 94-й закон сдерживает многие процессы.
Д.Медведев: В принципе в этом году должен начать работать новый закон о государственной контрактной системе. Надо будет на это обратить внимание. Ладно.
Так, коллеги, кто ещё хотел бы выступить?
Ф.Бахтин (руководитель проекта «Страна детей»): Добрый день! Я украду немножко общего внимания. Меня зовут Филипп Бахтин, я представляю компанию «Страна детей». Здесь уже было упомянуто сегодня о том, что происходит профанация летнего отдыха в смысле перераспределения количества детей, которые отдыхают в загородных лагерях и которые отдыхают в городских. У меня есть статистика по тому, что в 1973 году 8 млн отдыхало в загородных и 1 млн отдыхало в городских, а сейчас ровно наоборот: 8 млн в городских…
Д.Медведев: В каком году было так?
Ф.Бахтин: В 1973-м. А сейчас ровно наоборот: 8 млн – в городских и 1 млн – в загородных. Мы все понимаем, что количество этих лагерей сокращается и, в общем, понятной экономической модели, чтобы вернуть такое количество загородных лагерей, не существует. Я сейчас с присутствующим здесь Леонидом Михайловичем Печатниковым участвовал в рабочей группе по летнему отдыху. И Леонид Михайлович это говорил, и Сергей Семёнович сегодня упомянул вкратце, что, конечно же, решение этого вопроса лежит в сфере привлечения частного бизнеса и частных инвестиций. Только частные компании могут построить такое количество лагерей. Здесь есть большая проблема в том, чтобы превратить эту «историю» в коммерческую. Она недостаточно коммерческая, поэтому недостаточно интересна, поэтому эти лагеря не строят в нужном государству объёме.
Я буквально 10 секунд доложу о том, что существует компания «Страна детей», которая сейчас разрабатывает проект строительства огромного (на 17 640 детей) лагеря, который станет частным, не должен потреблять государственных денег и при этом должен быть доступным. Мы хотим построить эту конструкцию в Ярославской области. Вчера у нас в гостях был губернатор Ярославской области. Была очень интересная встреча.
Также у нас есть проект сети чуть более скромных лагерей. Скромными лагерями мы называем лагеря на 1260 детей. У нас есть конструкторские, инженерные, архитектурные решения, есть педагогическая программа, есть большая компания специалистов (около 200 человек сейчас работает в компании по разным направлениям), есть идея городских лагерей, городских клубов, которые используют ту же педагогическую технологию, которую мы разработали. В первую очередь я обращаюсь сейчас к уважаемым главам регионов: Дмитрий Анатольевич, если будет какой-то интерес к этой компании, мы будем встречаться, рассказывать, показывать, доказывать и объяснять, что мы делаем. Нам очень интересно работать не только в Ярославле – интересно работать со всеми.
Д.Медведев: Спасибо большое. В отношении сокращения загородных лагерей, конечно, это так и есть, и тому есть объективные причины, о которых мы все говорили – это просто деградация самого фонда лагерей и отсутствие интереса у собственников их развивать. Есть и субъективные причины на самом деле, потому что, что скрывать, в 1970-е годы другого отдыха просто никто и не знал. Сейчас всё-таки люди вывозят детей сами, значит, возможностей больше стало. Но как-то эта пропорция должна меняться, и то, что у нас в основном так называемый школьный отдых – это, конечно, мы с вами понимаем, профанация. Поэтому, когда мы называем большие цифры, на самом деле, ещё раз говорю, это просто способ пристроить ребёнка на лето, чтобы он не совершил чего-нибудь плохого.
Продолжим. Кто ещё хотел?
Е.Соколова (директор государственного автономного учреждения «Детский санаторно-оздоровительный лагерь – Центр подготовки юных автомобилистов “Орлёнок”», Саратовская область): Соколова Елена Викторовна, Саратовская область, Маркс. «Орлёнок» - тоже государственное автономное учреждение. У нас как бы выглядит всё очень красиво и хорошо: замечательный лагерь, большая территория. Мы по сравнению с 2010 годом в этом году принимаем в 2 раза больше детей, чем это было. Социальная направленность – 73% детей с трудной жизненной ситуацией: это дети малообеспеченные, это дети ликвидаторов чернобыльской аварии, это дети санаторно-курортного лечения группы «Д» медицинского учёта. Очень много вложено в лагерь. У нас не профильные смены – у нас получается немножко профильный лагерь. На территории лагеря создана имитация городских улиц. Мы занимаемся пропагандой безопасного дорожного движения. У нас есть потрясающий компьютерный класс, программы, о каких только мечтать можно. Есть оборудованная библиотека, есть классы, где дети играют, скутера, квадроциклы – замечательно! С каждым годом всё больше и больше принимаем. Провели реконструкцию, заменили котлы. Всё хорошо.
Но! Районный центр растёт, в нашу сторону движется – встаёт вопрос о земле. Говорили про перепрофилирование. Хотелось бы, чтобы документ был, где чётко было прописано – кто может брать, как может брать и как могут передавать, потому что муниципалы просят часть территории забрать. Отдавать не хочется, потому что уже существует замечательный лагерь, замечательные…
Д.Медведев: Почему они вас просят отдать? Они там строят что-то или что?
Е.Соколова: Нет, они пока ничего не строят, хотят использовать часть нашей территории.
Д.Медведев: Для чего? Что они хотят?
Е.Соколова: Ссылаются на то, что социалка, лыжная база, и тоже будут…
Д.Медведев: А у вас какая территория лагеря?
Е.Соколова: 8,8 га, сосновый бор.
Д.Медведев: Честно говоря, для лагеря не выдающаяся территория-то. Я понимаю - 800 га.
Е.Соколова: Согласна.
Д.Медведев: Но 8,8! Валерий Васильевич (обращаясь к В.В.Радаеву), это ваша подведомственная территория. Обратите внимание, чего там муниципалы хотят? Хотят этот лагерь уничтожить и что хотят там сделать? Разберитесь, пожалуйста. Губернатор здесь, вопрос поставлен, есть человек, который поставил вопрос, человек, который его решит. Так?
Е.Соколова: Спасибо.
Д.Медведев: Пожалуйста, пожалуйста.
А.Циглов (директор детского загородного оздоровительного лагеря «Солнечный» ОАО «Завод имени В.А.Дегтярёва»): Добрый день, Дмитрий Анатольевич! Добрый день, уважаемые присутствующие! Меня зовут Циглов Александр, я представляю детский оздоровительный лагерь «Солнечный» открытого акционерного общества «Завод имени В.А.Дегтярёва», Владимирская область, город Ковров. По итогам конкурса, всероссийского смотра лагерей мы заняли 2-е место. Что хочется сказать? Наш лагерь существует 76-й год. В том году мы отметили 75-летний юбилей, и всё это время завод Дегтярёва и руководители уделяли ему огромное внимание, и он является неотъемлемой частью социальной сферы предприятия. Наша территория составляет 30 га. У нас оздоравливается одномоментно порядка 600 детей, но мы сейчас также рассматриваем вопрос увеличения и строительства. Директор завода всячески поддерживает, сам ребёнком отдыхал в этом лагере и понимает, что это необходимо.
Д.Медведев: С тех пор они неизгладимые остались, ощущения...
А.Циглов: Так вот, у нас смотрите, какая ситуация: что касается требований, мы стараемся, выполняем. Мы, наоборот, благодарим, что нам подсказывают, и все курирующие органы – Пожнадзор, Роспотребнадзор… Приёмка у нас прошла 21 числа, и согласно указу Президента мы с 23 по 29 мая уже провели президентские областные состязания на нашей базе – 456 детей со всей области. Так что, мы тоже всячески сотрудничаем, открыты. У нас ситуация такая и возникает она, во-первых… Штат у меня - 164 сотрудника. Согласно 302-му приказу анализы…
Д.Медведев: Вы профессиональными терминами сыпете, не все здесь знают, что такое 302-й приказ. Чей приказ-то?
А.Циглов: Министерства здравоохранения.
Д.Медведев: Здравоохранения. Просто у нас тут три министра присутствуют.
А.Циглов: Минздравсоцразвития. Если раньше мы проходили медицинский осмотр согласно требованиям СанПиН, то сейчас на порядок увеличилось количество врачей. Я только за то, что нас так проверяют профессионально, но из-за этого… Конечно же, во-первых, мы обеспечиваем каждому нашему работнику оплату за это, и цена у нас - 1,6 тыс. рублей. Я привлекаю руководителей или воспитателей на определённый заезд, соответственно, число сотрудников увеличивается, за 200 переходит. Мы работаем только сезон, три месяца, у нас полные четыре смены. Это первая наша проблема. Не проблема, завод в состоянии, мы оплачиваем, но это все-таки по карману значительно ударило по сравнению с предыдущими годами. И второе – это кадры, медперсонал. Что касается врача-педиатра, в свое время их направляли в командировку, и за каждым лагерем был закреплен врач-педиатр. Сейчас мы можем только … в свой отпуск пригласить. Если я, допустим, договорился с врачом, я договариваюсь о том, что он будет у меня на первой смене или на второй, но это только в свой отпуск. Я не знаю, этот вот вопрос можно решить или нет, но когда командировка, это их лучше мотивирует. Тем более человек работает, получается, весь год, и вместо того чтобы месяц отдыхать, я его уговариваю всячески поехать… То есть это вот те кадры, которые мне в первую очередь нужны.
Что касается инструкторов и педштата, мы заключаем договоры с вузами. Тут работа эта налажена и, в принципе, завод Дегтярева самодостаточен, мы штат можем набирать из числа сотрудников завода, и повара, и служащие, вспомогательный персонал… Но вот профиль медицинский, допустим, – тут мы повлиять не можем, поэтому приходится уговаривать. Вот. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо. Я сейчас, в завершение работы, дам прокомментировать нашим коллегам, в том числе и по 302 приказу, и по некоторым другим моментам. Ну, я еще могу дать слово паре коллег выступить, после этого попросил бы министров в свою очередь прокомментировать то, что звучало, потом я подведу итоги. Пожалуйста.
В.Долгих (директор детского загородно-оздоровительного образовательного лагеря «Ребячий лагерь “Новое поколение”»): Детский лагерь «Новое поколение», Пермский край, я – Долгих Валерий Николаевич. Я представляю негосударственный сектор сферы детского отдыха и оздоровления, который в принципе у нас сильно развит. Среди 52 лагерей в Пермском крае 78% – это негосударственный сектор, поэтому особенность нашего региона в этом и имеется.
У нас два блока проблем. Это сам лагерь, то есть это бизнес, который создаёт эту сферу детского отдыха и оздоровления. С ним возникает комплекс проблем, которые мы озвучим как поддержка бизнеса, который создаёт сферу детского отдыха и оздоровления в крае. В частности, три вопроса. Это материальная база. Конечно же, бизнес сейчас пока не в состоянии у нас построить новые лагеря, но он, вполне возможно, может взять в аренду – в долгосрочную, в концессию или выкупить базы законсервированных лагерей. Но здесь возникают проблемы: это базы бывших федеральных предприятий, загородные оздоровительные лагеря бывших федеральных предприятий. К сожалению, на примере конкретных лагерей мы видим, что этот процесс настолько затягивается и передача этих баз настолько растягивается во времени, что желающие, которые готовы были её восстановить, поднять и запустить в эксплуатацию без привлечения бюджетных средств, тают на глазах, и поэтому бизнесу уже становится неинтересно восстанавливать эти базы.
Второе. Размытость нормативно-правовых понятий – в частности, типологии лагерей… Лагеря есть разные, то есть загородные, санаторные, профильные, другие виды. К сожалению, у нас есть только два СанПиН – это палаточные, загородные, под которые пытаются подогнать все виды отдыха, а это, к сожалению, невозможно. То есть разнообразие услуг в сфере детского отдыха и оздоровления со временем растёт, а нормативно-правовая база настолько куцая. Она действительно мешает развиваться этой сфере силами негосударственного сектора.
Второе. Так как у нас в организации отдыха и оздоровления детей пошли по пути поддержки родителей, которые имеют детей, через сертификаты, через компенсации, то у нас опять возникли вопросы, то есть родителям, желающим оздоровить своего ребёнка, выдаётся ценная бумага, которая приносится в лагерь. Но, к сожалению, эта ценная бумага облагается подоходным налогом и родители «попадают» опять на эти налоги, которые вроде как бы в этой ценной бумаге не были предусмотрены, то есть у нас возникло налогообложение путёвки через компенсацию родителям и через меру социальной поддержки. К сожалению, ответ Федеральной налоговой службы опять же гласит о том, что, да, эти налоги необходимо оплачивать. Может быть, тут чем-то можно помочь?
94-й закон. Уже здесь тоже говорили. Мы как негосударственный сектор согласны принимать участие в этих торгах, но в то же самое время возникла в последние два годы ещё одна проблема: цена – это понятно, она сбивается, но вторая «история» – это заходящие на этот электронный аукцион другие фирмы, которые потом, впоследствии, через ФАС постоянно тормозят заключение контракта, и когда лето заканчивается, то эти путёвки, в принципе, уже никому не нужны, лето-то ведь уже завершилось. А судебные процессы, откладывание этих аукционов всё идут и идут. Я уже не говорю о тарифах ЖКХ, которые также влияют на ценообразование. Поэтому нам бы хотелось всё-таки высказать своё мнение и предложение, что нам как частному бизнесу необходим чёткий нормативно-правовой документ, в котором бы отражались, возможно, преференции тому бизнесу, который будет вести сферу детского отдыха и оздоровления. То же самое – защита собственности, защита земли, тарифы по ЖКХ и, соответственно, требования к различным видам в сфере организации отдыха и оздоровления. Вот, что я хотел сказать.
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста.
Н.Иванюшкин (генеральный директор федерального детского центра «Смена», Краснодарский край): Мне хотелось бы остановится вот на каком вопросе. Выделяются федеральные бюджетные деньги. В соответствии с Вашим указом проводятся президентские спортивные состязания и спортивные игры. В регионах всё проходит замечательно. Финальные соревнования проводятся в «Орлёнке», «Смене» и «Океане». И очень обидно, когда некоторые регионы лишают своих детей возможности посетить финальные соревнования. Я просил бы на это обратить внимание.
Д.Медведев: Что значит «лишают возможности»? Что вы имеете в виду?
Н.Иванюшкин: Имею в виду, что не все регионы направляют свои команды.
Д.Медведев: А, направляют свои команды.
Н.Иванюшкин: И «Океан» поддерживает меня в этом отношении. Это один вопрос.
Второй вопрос. Дмитрий Анатольевич, я депутат городского совета города Анапы, где Вы были в прошлом году. И жители бы, наверное, не простили мне, если бы я не поднял вот ещё какой вопрос. Анапа – замечательный город. У нас 46 км замечательных песчаных пляжей. Но возникла угроза этим песчаным пляжам, потому что принимается или «проталкивается» решение о добычи 20 млн т песка вблизи побережья Анапы. Это угроза нашему песчаному пляжу. Очень бы хотелось, чтобы Вы дали соответствующее поручение Минприроды, кому там ещё необходимо, чтобы внимательно разобрались с этой темой.
И последнее, Дмитрий Анатольевич. Хотелось поблагодарить Вас за помощь, которую Вы нам оказали в прошлом году, я имею в виду «Орлёнку», «Смене» и «Океану». Благодаря этому появились новые компьютерные классы, оборудование, типографии. Это позволило улучшить содержание работы с детьми. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Так, уважаемые коллеги! Теперь я хотел бы послушать здесь присутствующих министров. Не доклады делать, естественно, а просто прокомментировать то, что было сказано, или же, может быть, на что-то обратить внимание и руководителей регионов, и руководителей центров детского летнего отдыха. Прошу.
М.Топилин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Я хотел бы несколько слов сказать о тех проблемах, которые были озвучены. Первая тема – это страхование. Я напомню, что, когда мы входили в организацию летней оздоровительной кампании, начали её координировать на федеральном уровне, у нас только в одном регионе вообще существовала тема страхования. Это была Тюменская область. Нигде больше вообще страхования не было. Поэтому за эти три года мы достигли показателя: сейчас это 70 регионов – это уже, как нам представляется, достаточно серьёзная ситуация. Федералы: 47 федеральных лагерей – это в основном система Минобороны – надо просто разобраться с ситуацией, посмотреть, почему они не вводят.
Что касается Вашего поручения по поводу обязательного страхования, если это будет записано в протоколе, мы посмотрим, насколько это возможно сделать через закон «Об основных гарантиях прав ребёнка», потому что это полномочия субъектов. Либо какую-нибудь рамочную норму там предусмотрим. Возможность федерального регулирования мы проанализируем и доложим Вам.
Тема СанПиН, действительно, актуальна. Я хотел бы доложить. Вы давали поручение 3 мая в прошлом году в Сочи, чтобы был подготовлен закон, как раз ужесточающий ответственность за нарушение СанПиНов. И такой закон буквально позавчера был одобрен Советом Федерации. Требования по СанПиН именно к оздоровительным лагерям (а этих требований вообще не было – были отдельные требования по воде, по продуктам) увеличиваются очень существенно – до 150 тыс. при повторном нарушении. Это почти в 10 раз. Поэтому действительно надо посмотреть актуальность СанПиН. Эта тема затрагивалась на совещании в Тамбове, которое Вы проводили, применительно к социальным учреждениям. Мы вместе с Министерством здравоохранения посмотрим эту тему, она тоже очень важна.
И тема перепрофилирования, по которой тоже были Ваши поручения. Докладываю, что в этом году в регионах мы создали нормальный учёт. И в этом году перепрофилирован всего один лагерь, и то это сделано в пользу детского садика, то есть можно считать это отсутствием вообще перепрофилирования. Мы будем продолжать работу по координации. У нас (я не могу об этом не сказать, потому что мы первый раз в этом году собрали данные из регионов, тоже в соответствии с поручениями, которые Вы давали) все регионы создали программы развития лагерей. Вообще этого не было. Практически все регионы сделали такие документы. И первый раз мы видим, сколько средств вкладывается в переоборудование, ремонты и так далее – это 10 млрд рублей. Безусловно, все регионы к нам обращаются по поводу какой-то поддержки, поэтому, понимая все сложности, можно было бы предусмотреть всё-таки какую-то возможность субсидирования региональных программ, если они достаточно внятные, если они содержат какие-то нормальные показатели. Вот это мы могли бы проработать с Министерством финансов в ходе бюджетного процесса и Вам доложить о таких возможностях исходя из общей ситуации.
Д.Медведев: Хорошо. Спасибо. Пожалуйста.
Д.Ливанов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Несколько сюжетов. Во-первых, мы как министерство оказываем организационно-методическую помощь регионам. В этом году мы разработали и направили материалы по обучению вожатых. Здесь действительно важно задать высокий стандарт, чтобы люди, которые работают с детьми, были обучены, знали, что можно, что нельзя, что на пользу ребёнку. Мы активно содействуем развитию студенческих педагогических отрядов. Те, кто учится в педвузах, должны летом работать с детьми, хотя бы увидеть ребёнка. Это, мне кажется, было бы неплохо. 15 тыс. таких студентов уже в 2011 году были вовлечены в работу отрядов, и можно в разы увеличить это число. Это важно, мне кажется, и для детей, и для студентов. Мы ведём работу по разработке концепции проектов 11 межрегиональных лагерей. Если требуется помощь регионам по этим вопросам, либо вы чувствуете, что есть какие-то другие темы, требующие поддержки – экспертной методической и так далее, мы её окажем.
Второе. У нас есть три общероссийских круглогодичных лагеря – «Орлёнок», «Смена» и «Океан». В этих лагерях нам действительно необходимо задать очень высокий стандарт, высокую планку. Это те лагеря, где отдыхают и учатся дети со всей России и из-за рубежа, что тоже очень важно. 40 тыс. детей отдохнёт в этом году совершенно бесплатно. То есть родители там платят 100 рублей почему-то (я уж не знаю, какой в этом смысл, но, видимо, что-то требует, чтобы родители заплатили 100 рублей), хотя, конечно, реальная стоимость путёвки во много-много раз больше. В отношении всех этих трёх лагерей есть планы развития – инвестиционные программы, поддержанные ресурсами. И в течение трёх-четырёх лет мощность, ёмкость этих лагерей будет увеличена как минимум вдвое, то есть до 80 тыс.
Важнейшая тема – это дополнительное образование в течение летнего отдыха. Я думаю, что все родители (я это просто знаю по себе) хотят, чтобы ребёнок летом не просто отдохнул, не просто пообщался со своими сверстниками, но и чему-то научился. У нас уже есть опыт: мы передовые практики, которые здесь есть, обобщаем. Мне кажется, нам нужно их ещё существенно расширять. Мы знаем, что вообще по миру каждый год путешествуют десятки миллионов школьников, в основном в целях изучения иностранных языков, прежде всего английского. Попробовали узнать, сколько российских школьников ежегодно летом уезжает для изучения английского языка, на языковые курсы. Нет такой статистики! Но, по экспертным оценкам, десятки тысяч, то есть запрос на это со стороны семей очень высокий. Конечно, далеко не все могут заплатить большие деньги. Нам нужно просто идти навстречу этим запросам. Нам кажется, что очень перспективным является организация летних языковых школ на базе наших лучших университетов, потому что студенческие общежития пустуют, студенты – на каникулах и нет проблем, где разместить школьников. В этом смысле действительно это ситуация, которая может быть без серьёзных затрат продвинута очень далеко вперёд.
Важнейшая тема – это летнее обучение, также с участием университетов, в области естественных наук, в области новых технологий. Здесь мы будем иметь дополнительный эффект с точки зрения профориентации – ориентации школьников на будущую карьеру в этих областях.
Что мы будем делать в ближайшие годы? Госпрограммой «Развитие образования» запланирована поддержка по этим направлениям. Мы будем ежегодно проводить конкурс грантов, различных инициатив – не важно, государственных или негосударственных, – направленных на летнее обучение школьников в области иностранных языков, естественных наук и новых технологий. Мы будем продолжать развитие проектов сети межрегиональных летних лагерей, и мы будем обобщать и поддерживать также в грантовой форме лучшие педагогические практики, которые есть. Коллеги, мы, в общем, к вашим услугам. Все инициативы будут рассмотрены и по возможности поддержаны. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо, Дмитрий Викторович. Вероника Игоревна (обращаясь к В.И.Скворцовой), пожалуйста.
В.Скворцова: Спасибо большое, Дмитрий Анатольевич. Глубокоуважаемые коллеги! Безусловно, важнейшим условием для того, чтобы отдых детей состоялся, является обеспечение санитарно-эпидемиологической и медицинской безопасности детей и, кроме того, проведение комплексных оздоровительных мероприятий. В этой связи с учётом поднятых вопросов я хотела бы на нескольких позициях остановиться.
Первое. Совместно Минздравом, Росздравнадзором и Роспотребнадзором была проведена комплексная подготовка по проверке учреждений, их готовности принять детей. И для этого с прошлого лета были созданы межведомственные комиссии в каждом из 83 субъектов Российской Федерации. Были обновлены типовые положения о детском оздоровительном лагере в ноябре 2011 года. Наряду с этим, как уже Максим Анатольевич (М.А.Топилин) говорил, требует существенной переработки смысловая часть санитарных правил и норм. В настоящем времени они прописаны только для четырех категорий оздоровительных лагерей: стационарные, дневного пребывания, туристические и трудовые. Уже коллегами говорилось о том, что сейчас этих категорий существенно больше, и мы в ближайшее время все вместе проведём ревизию этих санитарных правил, уберём избыточные, если они есть, и, кроме того, рубрифицируем по необходимому количеству категорий.
Второй момент. В этом году весной увеличилось количество распространённости клещей в ряде зон нашей страны, и клещевого энцефалита - в меньшей степени, но тоже. Обращает на себя внимание Приволжский федеральный округ, три региона – Башкортостан, Удмуртия и Пермский край, - где в 1,3–1,8 раза увеличилась распространённость укусов клещей. К счастью, зафиксирован всего 51 случай клещевого энцефалита, но при этом укушенных значительно, соответственно, больше. Мы провели анализ более 83 тыс. клещей, снятых с человека. 6% снятых клещей – потенциальные источники клещевого энцефалита. В Сибири распространённость клещевой инфекции снизилась в 2,5 раза за весну по сравнению с прошлым годом благодаря тотальной обработке территории противоклещевыми препаратами. В этом году мы обработали в 1,2 раза большую территорию – 41 439 га, но есть регионы, которые на это обратили меньшее внимание. Мы обязательно проведём аналитику и её предоставим.
Следующий момент – о качестве оказания медицинской помощи во всех летних лагерях. 24 мая впервые утверждён порядок оказания медицинской помощи детям в период оздоровления и организованного отдыха, где полностью сконцентрированы требования и к оснащению медицинского кабинета, и к штатному расписанию, и дан примерный перечень лекарственных средств и медицинских изделий. Обновлён также закон, о котором сегодня говорилось, 302-й, который был принят в январе 2012 года.
Д.Медведев: Это закон или приказ?
В.Скворцова: Это закон федеральный, который формулирует требования к тем лицам, которые допускаются к работе на разных опасных производствах или на особо ответственных, в том числе к работе с детьми. Ранее эти требования СанПиНами утверждались, и, действительно, отмечалась необходимость в обследовании у терапевта, дерматовенеролога, определённых клинических исследованиях на кишечные инфекции, на туберкулёз и так далее. В этом пересмотренном перечне появились психиатр и нарколог, что в настоящее время является очень актуальным, а кроме того, рентгенография лёгких на стёртые, скрытые формы туберкулёза с бациллоносительством. Мы готовы пересмотреть дополнительно этот перечень, может быть, в чём-то его упростить, но эти ключевые позиции, конечно, должны остаться.
В отношении допуска врачей к медицинской деятельности в оздоровительных лагерях. Есть две категории: крупные (всего таких 32 лагеря), которые самостоятельно лицензированы для медицинской деятельности, в том числе Черноморское побережье Кавказа; остальные же (более 80% лагерей) привлекают медицинских работников из близлежащих медицинских организаций по договорам. Нам представляется, что эти вопросы урегулированы полностью.
Последний момент, на который я хотела обратить внимание, – это то, что за последний год Министерством здравоохранения и социального развития была проведена комплексная программа по разработке специальных методик оздоровления детей, которые включают наиболее передовой опыт, и соответственно, программ по тиражированию этих методик. Я хотела бы буквально несколько обозначить: это ответственное отношение к своему здоровью, здоровье и будущая карьера, что важно для молодых людей, здоровье и внешняя привлекательность, личная гигиена, основа здорового питания, профилактика травматизма, профилактика потребления табака, алкоголя и наркотиков и другие программы. В настоящее время мы продолжаем работу с субъектами Российской Федерации по отбору наиболее перспективных и интересных проектов по оздоровлению. В целом мы готовы с медицинской точки зрения к приёму детей, и мы надеемся, что этот сезон пройдёт без каких-то инцидентов, с пользой для здоровья нашего юного поколения. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо большое, Вероника Игоревна. Так, уважаемые коллеги, теперь я ещё два слова скажу по итогам нашего общения.
Начну с актуальности разных документов. Конечно, всегда органы, которые управляют здравоохранением, вопросами труда, вопросами стандартизации той или иной деятельности, будут предъявлять более высокие требования. Те, кто занимается практической работой, будут говорить о том, что они избыточны. Тем не менее я бы хотел всё-таки, чтобы в продолжение того, о чём сказал сейчас министр здравоохранения, мы бы посмотрели и на актуальность СанПиНов, и на актуальность других методик, которые действуют в этой сфере, потому что они иногда и правильные, но абсолютно неисполнимые, избыточные, а иногда, казалось бы, то, что должно быть, отсутствует. В общем, нужно держать руку на пульсе –  проверьте в контексте того, о чём говорили выступающие на сегодняшнем совещании.
Теперь по вопросам закупок, организации этой системы в будущем. Я в общем и целом согласен с тем, что она должна быть организована рациональным образом. Целый ряд недействующих правил или правил, которые ведут к манипуляциям в сфере государственных закупок, должны быть пересмотрены, в том числе в ходе окончательной подготовки версии закона о государственной контрактной системе. Здесь, наверное, можно использовать и возможности, связанные с заключением договора со сторонней организацией, которая этим занимается, передачей целого ряда услуг на исполнение внешним структурам, о чём было сказано Сергеем Кужугетовичем. Не знаю, насколько это можно сделать целиком, но какие-то элементы аутсорсинга в крупных детских образовательных и детских оздоровительных учреждениях вводить необходимо. Идея государственно-частного партнёрства, которая звучала в ряде выступлений, конечно, должна максимально поддерживаться, хотя, понятно, это партнёрство всегда будет основано на взаимной симпатии, невозможно что-то навязывать.
По поводу страхования. Ещё раз хотел бы сказать, что тему эту считаю исключительно важной. В то же время нужно действительно посмотреть на реальную практику заключения этих договоров. Вряд ли здесь возможно говорить об обязательном страховании в смысле законодательства о страховании. Это, конечно, не обязательное страхование. Это всё равно будет добровольное страхование, но в наших силах сделать так, чтобы договор всё-таки заключался, и де-юре это, конечно, будет договор страхования добровольный, но фактически он может стать частью пакета, необходимого для отправки ребёнка на отдых.
Значит, по действующим правилам, касающимся медицинского персонала. Вероника Игоревна сказала, здесь в той части, в которой это требуется, может быть, откорректировать. С другой стороны, конечно, мы должны следить за здоровьем детей, и, в общем и целом, то, что у нас уже такой углублённый анализ этого происходит, мне кажется, это скорее в плюс.
По темам, связанным с нормативной базой организации отдыха для частных структур, в частности определением того, что из себя представляет детский оздоровительный лагерь, типология этих лагерей, есть смысл, наверное, об этом подумать. Если существующие правила мешают, а не помогают, я не возражаю против того, чтобы законодательство сделать более подробным и более ясным.
Вопросы налогообложения путёвок – это более сложные вопросы. На самом деле к этому можно относиться и так, как коллеги относятся, но, откровенно говоря, можно относиться и так, как относятся Налоговая служба и Минфин. Давайте взвесим. Соответствующее поручение я даю – просто определить масштабы этой проблемы. На самом деле, если отказаться, например, в этом случае от налогообложения, к каким налоговым последствиям это приведёт?
Те лагеря, базы отдыха, которые принадлежали и принадлежат действующим и уже недействующим государственным структурам, – это реальная проблема. И куда бы я ни приезжал, мне всегда губернаторы говорят: вот здесь, допустим, лагерь нашего завода, завод сейчас частный, хозяину наплевать, он ждёт возможности это куда-то скинуть, продать, для того чтобы получить какие-то дополнительные средства. Но после того как я в прошлом или позапрошлом году пальчиком пригрозил, все эту деятельность приостановили. Вот я недавно был, по-моему, в Тамбовской области, мне как раз такой объект показывали. Они и не продают: боятся и в то же время ничего не делают, потому что не хотят. Надо искать, мне кажется, индивидуальный выход из этой ситуации применительно к условиям конкретного региона. Что-то можно выкупить, о чём-то договориться на основе государственно-частного партнёрства. В общем, здесь универсальных рецептов нет, но с этой ситуацией что-то делать надо.
По поводу отправки детей на соревнования, в том числе соревнования, которые у вас идут. Я, конечно, двумя руками «за», но это должен быть сигнал регионам, потому что это их решение должно быть. Мне кажется, это хорошая тема, надо какие-то небольшие деньги на эту тему изыскивать.
По некоторым другим вопросам, индивидуальным, которые здесь прозвучали, я ещё с коллегами тоже переговорю.
Уважаемые друзья! Уважаемые руководители детских учреждений! Будьте максимально внимательны, потому что лето у нас хотя и очень короткое, но это всё-таки не меньше, чем три месяца, а в некоторых регионах даже больше.
У вас ещё много всего будет, я желаю всем успехов. До свидания.
</text>
</document>