<document><title>В ходе посещения посёлка Иловля Дмитрий Медведев пообщался с местными жителями</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Д.А.Медведев: Здравствуйте!
Реплика: Здравствуйте! Дмитрий Анатольевич, можно мне задать Вам один вопрос?
Д.А.Медведев: Можно, конечно, пожалуйста!
Вопрос: Я понимаю, что у Вас сегодня очень тяжёлый день, что Вы решали очень серьёзные вопросы…
Д.А.Медведев: Ну, обычный день, абсолютно. Мы говорили про засуху…
Вопрос: Мы понимаем, что это серьёзный и немаловажный вопрос. Дмитрий Анатольевич, помогите, пожалуйста, нашей Иловле. Вы понимаете, у нас очень хороший посёлок, очень многолюдный, многонациональный. Вы знаете, у нас прекрасная природа, и находимся мы на такой дороге, которая соединяет юг России с центром. Но у нас очень мало рабочих мест. Пожалуйста, если можно, какое-то предприятие здесь открыть, организовать.
И второй вопрос, Дмитрий Анатольевич. Я представитель почты, я почтальон.
Д.А.Медведев: Так. Очень важная профессия для нашей страны и дефицитная, к сожалению.
Реплика: Очень важная профессия. И тем не менее мы очень просим Вас, пожалуйста, на государственном уровне возьмите нас под свою опеку, потому что «Почта России» всегда была государева почта! Отсюда и заработная плата, отсюда и рабочие места… И ещё третье, очень может быть приятное для Вас предложение: приезжайте к нам просто отдохнуть.
Д.А.Медведев: Спасибо большое.
Реплика: …у нас замечательные места, красивейшие места, богатейшие…
Д.А.Медведев: Отдельное спасибо. Я уже посмотрел.
Начну с третьего. Как Вас зовут?
Ответ: Ольга.
Д.А.Медведев: По отчеству?
Ответ: Егоровна.
Д.А.Медведев: Ольга Егоровна и все присутствующие, я у вас в первый раз, но у вас на самом деле замечательные места. Я посмотрел – уникально чистые реки, я даже не ожидал, так смотрятся здорово! Поэтому приглашение отдохнуть принимается.
Теперь в отношении почты. Почтой, конечно, мы заниматься будем, почта будет всё равно предметом максимального государственного внимания, просто потому, что у нас особая страна. Это где-нибудь, может быть, в Швейцарии можно почту раздать в разные руки, а у нас страна такая, что ни один частник не потянет. Значит, почтой будем заниматься.
Ну и в отношении предприятия: я всё услышал. Здесь губернатор стоит. Я лично проконтролирую, чтобы какая-нибудь серьёзная инвестиция пришла к вам, чтобы здесь была создана какая-то новая точка роста. Да, я услышал. У вас 15 тыс. живёт здесь и всего около 30 тыс. в районе. Нужно создать новые производства и места.
Реплика: Конечно! Чтобы молодёжь оставалась на местах, потому что молодёжь – это будущее наше.
Д.А.Медведев: Обязательно. Тем более что я посмотрел, сегодня неурожай, мы занимались засухой, и мне говорили и руководитель района, и губернатор, что люди растекаются, уезжают в другие места. Поэтому нужно создавать места не только в сельском хозяйстве, просто, чтобы была какая-то альтернатива.
Реплика: Конечно, нужно производство…
Реплика: И хлебозавод был, и молокозавод был, всё позакрылось и негде работать.
Д.А.Медведев: Да. Нужно просто новые места создавать, полностью с вами согласен.
Реплика: Ребята, молодёжь уезжают в город, они получают образование,  получают определённые специальности, а востребованными они на местах не оказываются. Обидно очень, если Иловля будет вымирать, очень обидно…
Д.А.Медведев: Не будет вымирать, если вы сами равнодушными не будете, потому что от людей очень многое зависит.
Реплика: Мы не равнодушны, мы обращаемся к Вам, к губернатору…
Д.А.Медведев: Вы очень хорошие слова произнесли, очень правильные.
Реплика: У нас очень хороший руководитель района, но он один не потянет, не решит эту проблему. Без Вашей помощи, без помощи губернатора он этот вопрос просто решить не в состоянии.
Д.А.Медведев: Ладно. Спасибо вам, за добрые слова, за приглашение. Я посмотрю.
Реплика: Дмитрий Анатольевич, я хотела бы к Вам обратиться по поводу многодетных и приёмных семей…
Д.А.Медведев: У вас сколько?
Ответ: У меня десять приёмных и двое своих.
Д.А.Медведев: Ух ты, здорово!
Реплика: Я насчёт газа и насчёт выделения микроавтобуса. Мне везде отказывают.
Д.А.Медведев (обращаясь к одному из руководителей района): Слушайте, помогите! Если десять приёмных детей…
Ответ: Дмитрий Анатольевич задачу поставил. Микроавтобусы – решим в сентябре.
Д.А.Медведев: Слышите, что он говорит? Сделает всё.
Реплика: И газ нам, газ!
Д.А.Медведев: И газ тоже сделайте обязательно.
</text>
</document>