<document><title>Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с губернатором Волгоградской области С.А.Боженовым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Речь главным образом шла о проблемах села, связанных с засухой, а также о программе мелиорации в области. Премьер обратил особое внимание на необходимость поддержки людей в период неурожая.
Стенограмма начала встречи:
Д.А.Медведев: Сергей Анатольевич, мы с вами специально приехали посмотреть, как обстоят дела в поле и здесь, в районном центре. Конечно, тяжёлая ситуация. Откровенно сказать, я даже не знал, что по потерям ситуация в некоторых районах вашей области сопоставима с 2010 годом, который был для нашего сельского хозяйства просто катастрофическим. Но не везде так - может быть, ситуация всё-таки в целом получше. Тем не менее, насколько я понимаю, до четверти урожая, а может быть, даже и несколько больше, всё равно потеряно. Мы сейчас говорили о мерах поддержки селян и агропромышленного комплекса, продолжим этот разговор на совещании, но в любом случае нам необходимо будет принять какие-то решения и по Волгоградской области, и по соседней Калмыкии, где ситуация в принципе ещё хуже, и по некоторым другим частям нашей страны.
Но, с другой стороны, есть и движение вперёд: мы сейчас с вами на вертолёте летели, я посмотрел, там животноводческие комплексы новые стоят. Мы с вами говорили о мелиорации, которая была неплохо развита в советский период. Система мелиорации в 1990-е годы абсолютно деградировала. Сейчас, я так понимаю, вы тоже стараетесь этими вопросами заниматься, поэтому давайте начнём разговор о проблемах села.
С.А.Боженов: Дмитрий Анатольевич, как Вы уже отметили, действительно есть проблемы – это засуха, и у нас порядка 660 тыс. га под эту засуху попало. Сегодня есть районы, которые славно поработали, и там более 35 центнеров с 1 га, а есть те, которые мы сегодня видели в поле.
По мелиорации. У нас есть поддержка и от федерального бюджета, и мы в своём бюджете закладываем средства ежегодно, будем до 2015 года эту программу вести. Порядка от 290 млн до 410 млн рублей, плюс федеральные – 200–250. Возрождаем мелиорацию, понимая, что без неё никуда.
Есть у нас положительные тенденции с крупным рогатым скотом: сегодня мы поддерживаем фермерское хозяйство не словом, а делом – и инфраструктурой, и выделяем земельные участки без обременений, дороги берём на себя, где-то электричество, и у нас покупают скот.
Д.А.Медведев: То есть вы инфраструктуру стараетесь подвести к новым комплексам?
С.А.Боженов: Да, чтобы не было этой нагрузки для фермеров, потому что фермеры покупают хорошие поголовья в Австралии и Америке, берут элитные породы, и нам это выгодно. Более того – мы также планируем из будущего года, по нарастающей, до 2020-го увеличивать, насколько мы сможем, из регионального бюджета дотацию на молоко. Это хороший стимул для крупного рогатого скота.
Отдельная тема – это свинокомплексы. Это тоже развивается, сегодня это выгодно, птицефабрики и любой инвестпроект… Мы стараемся помочь либо освобождением от налогов – то, что в рамках нашей компетенции, или инфраструктурой. Это тоже есть, развитие такое есть.
Д.А.Медведев: Знаете, нужно обратить внимание ещё и на людей, которые трудятся в аграрном секторе, – это главное на самом деле. Проблема в том, что в период неурожая там и заработки падают, и люди наши иногда просто уезжают в другие места, для того чтобы трудиться. Вот мы сейчас только что с руководителем хозяйства разговаривали: надо подумать, каким образом поддержать их. Может быть, просто посмотреть на какие-то дополнительные инвестиционные возможности. Имею в виду, что год от года разнится то, что видели сейчас и обсуждали: в 2008 году комбайны по лизингу и по кредитным схемам покупали, а в 2010 году еле-еле концы с концами сводили, потому что сельское хозяйство очень цикличное, и нужно думать над тем, чтобы в период, когда мы находимся внизу цикла – или по причинам неурожая, или по каким-то другим причинам, – можно было и людей занимать на соответствующих производствах. То есть, чтобы была диверсификация аграрного бизнеса, но и чтобы просто какая-то поддержка была. Поэтому, мне кажется, такая программа в масштабах области бы не помешала, потому что если механизаторы разбегутся, то потом работать некому будет.
С.А.Боженов: Я согласен. И действительно, мы сегодня продолжаем двигать вперёд процессы по садоводству. Сегодня всё больше и больше садов на территории области развивается, и очень успешно работают компании.
Д.А.Медведев: А они были в советские времена или нет?
С.А.Боженов: Такая компания, как «Сады Придонья», её не было.
Д.А.Медведев: Компании-то не было, я имею в виду, в принципе этот вид деятельности был здесь?
С.А.Боженов: Был, но не было такого масштаба.
Д.А.Медведев: Сейчас больше стал?
С.А.Боженов: Сейчас масштаб увеличивается. Потом мы сегодня собираем сетевые компании и предлагаем им, помогаем получать земельные участки. И сетевые компании для себя начинают выращивать продукцию – томаты и мясо для своих сетей. Там заработная плата тоже приличная. Мы сегодня заключаем соглашение с нашими фермерами: в этом году мы дополнительно 120 млн из регионального бюджета выделили на мелиорацию, понимая, что сегодня поддерживать необходимо. Хотя это достаточно трудно было сделать, но мы это сделали.
Что сегодня ещё? Сегодня есть поддержка федерального центра – Вам спасибо. Мы в некоторых районных центрах уже сегодня открыли спортивные комплексы, начинаем строительство бассейнов, чтобы инфраструктура в районном центре, в крупных населённых пунктах была та, которой не было. В советское время не было бассейнов, сегодня мы приступаем к строительству, не было таких спортивных комплексов, как мы сейчас открываем. И дифференцировать направление в сельском хозяйстве, чтобы рабочих мест хватало, – тоже наша задача. Мы такую программу составляем, я думаю, в 2013 году она уже будет, до 2020 года будет реализация.
Д.А.Медведев: Ладно, хорошо. Работайте.
<…>
</text>
</document>