<document><title>Дмитрий Медведев побывал на месте строительства стадиона «Зенит-Арена» в Санкт-Петербурге</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

«Зенит-Арена» станет одним из сооружений, где пройдут матчи чемпионата мира по футболу в 2018 году.
Д.А.Медведев ознакомился с ходом строительных работ и планами по возведению стадионов к чемпионату мира по футболу. Всего для соревнований планируется построить или реконструировать 15 стадионов в Москве, Санкт-Петербурге, Калининграде, Казани, Волгограде, Ярославле, Нижнем Новгороде, Самаре, Саранске, Краснодаре, Ростове-на-Дону, Сочи и Екатеринбурге.
Д.А.Медведев в должности Президента страны уже посещал «Зенит-Арену» в мае 2010 года. Глава Правительства отметил, что за прошедшие два года строительство практически не продвинулось. «Это не просто долгострой, это выглядит позорно», – отметил Д.А.Медведев, обращаясь к представителям администрации города.
Премьер потребовал от властей Санкт-Петербурга и других заинтересованных сторон определить схему дальнейшего финансирования проекта. Он дал понять, что федеральный центр не готов оказывать помощь без должных оснований. «Просто говорить "дайте мне дополнительно деньги" неправильно», – подчеркнул Премьер.
Д.А.Медведев сообщил, что подписал постановление Правительства на проведение проектно-изыскательских работ для строительства стадионов к чемпионату мира по футболу 2018 года, при этом отметив, что в Петербурге такие работы уже выполнены и по этой статье федеральное финансирование в город не поступит.
Новую арену в Петербурге начали строить в 2007 году на месте легендарного стадиона имени Кирова на Крестовском острове. Стадион станет многофункциональной футбольной ареной высшей категории разряда А круглогодичного использования с возможностью проведения футбольных матчей под эгидой ФИФА и УЕФА.
</text>
</document>