<document><title>Дмитрий Медведев посетил Олимпийскую деревню, где пообщался с российскими спортсменами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

В начале осмотра деревни Премьер расписался на прозрачном кубе, на котором гости оставляют пожелания спортсменам. «Удачи!», – написал Д.А.Медведев.
Затем Премьер-министр пообщался с участниками соревнований по прыжкам в воду, стрельбе из лука, гандболу, баскетболу и сфотографировался со спортсменами и тренерами на память.
Говоря о первом дне соревнований, Д.А.Медведев отметил: «У нас сегодня в игровом плане хороший день». «Волейбол был великолепный, не хочу никого перехваливать, но если и дальше будем так играть, очень хорошая перспектива», – заметил Премьер.
По его мнению, российским волейболисткам пришлось сегодня непросто, поскольку они играли со сборной Великобритании, которую очень сильно поддерживали трибуны.
Среди спортсменок была баскетболистка Илона Корстин, которая в составе российской сборной одержала победу в непростой игре над сборной Канады со счетом 58:53. Россиянки уступали соперницам на протяжении большей части встречи и вырвали победу на последних минутах.
«Самое главное, что выиграли. Будем за вас болеть, но вы тоже соберитесь», – пожелал спортсменкам Премьер. И добавил: «Будем надеяться, что Лондон будет для нас хорошим городом».
Д.А.Медведев поинтересовался, смотрели ли спортсмены вчерашнюю церемонию открытия Олимпийских игр. Как считает глава Правительства, «она абсолютно не российская, не китайская, а британская». «Нам нужна своя церемония. Она будет не хуже, она будет другая, она будет в чём-то интереснее», – заметил Премьер. По его словам, ему было интересно ознакомиться с тем, как организовал Олимпиаду Лондон, который является большим мегаполисом.
«В Лондоне довольно сложно всё организовать... Посмотрим, что получится, посмотрим на успехи и поучимся на неудачах», – сказал он.
Журналисты, собравшиеся в Олимпийской деревне, спросили у Д.А.Медведева, как прошёл вчерашний приём в Букингемском дворце. Премьер рассказал, что ему удалось пообщаться с порядка 20 коллегами, в том числе с Премьер-министром Великобритании Дэвидом Кэмероном, с которым они обсудили самые разные темы, начиная от сельского хозяйства и заканчивая Сирией. При этом глава Правительства в ответ на уточняющий вопрос о ситуации в этой стране сказал: «Про Сирию не будем, в Сирии всё гораздо сложнее, чем в Лондоне».
«Будем надеяться, что и на сирийскую землю мир придёт. Для этого надо всем сесть за стол переговоров», – сказал Д.А.Медведев.
Посещение Олимпийской деревни стало последним пунктом программы визита российского Премьера в Лондон. Спортсменам он пожелал успеха, а обращаясь к тренерам, сказал: «А вы держите всех в тонусе».
***
Во время беседы со спортсменами Дмитрий Медведев также поздравил по телефону личного тренера дзюдоиста Арсена Галстяна с победой. «Передавайте ему огромный привет. Он молодец, получил первое золото для России», – сказал глава Правительства.
По словам Премьер-министра, дзюдо, несмотря на общепринятое мнение, не самый простой спорт для получения медалей, и хорошо, что начало положено. Затем, обращаясь к собравшимся спортсменам, Д.А.Медведев пожелал им подняться на олимпийский пьедестал. «Мы на это очень рассчитываем, будем за всех вас болеть», – добавил он.
</text>
</document>