<document><title>Дмитрий Медведев посетил Санкт-Петербургский государственный технологический институт (технический университет), где когда-то сам работал оператором ЭВМ</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Глава Правительства осмотрел кафедру системного анализа университета. Здесь Д.А.Медведев работал с 1982 по 1983 год оператором ЭВМ. Кафедра системного анализа, ныне являющаяся кафедрой систем автоматизированного управления и проектирования, является одной из самых крупных в университете. Здесь трудятся 35 преподавателей и 28 аспирантов.
«Здесь работал Менделеев», – рассказал Д.А.Медведеву ректор университета Н.В.Лисицын. «Хоть бы кто сказал мне об этом, я работал и не знал», – в шутку заметил Премьер.
Далее глава Правительства проследовал в класс информационных и интеллектуальных систем, оборудованный современными компьютерами. «Раньше для компьютера требовалось много места,– заметил Премьер. – Мог ещё 30 лет назад кто-то такое представить?»
Затем Д.А.Медведев побывал в классе гибких автоматизированных систем, где ему показали современное оборудование, необходимое для проведения опредёленных химических процессов. «Приятно смотреть», – похвалил Премьер.
Глава Правительства завершил осмотр посещением лаборатории ресурсосберегающих технологий.
</text>
</document>