<document><title>Исполняющий обязанности заместителя Председателя Правительства России Д.Рогозин посетил ОАО «Государственное машиностроительное конструкторское бюро “Радуга” им. А.Я.Березняка», входящее в корпорацию «Тактическое ракетное вооружение»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

В подмосковной Дубне и.о. вице-премьера осмотрел производственные мощности предприятия, специализирующегося на разработке и производстве крылатых ракет различного назначения, и провёл совещание по вопросам состояния дел и перспектив развития гиперзвуковых летательных аппаратов.
Д.О.Рогозин отметил, что исследования в области разработки перспективных гиперзвуковых систем вооружений возобновились с 2009 года. «Проведение комплекса этих работ позволит заложить основу для создания в ближайшей перспективе отечественных конкурентоспособных образцов гиперзвукового оружия», – отметил и.о. заместителя Председателя Правительства РФ.
По его мнению, необходимо поднять данную тему на самый высокий государственный уровень, для чего уже в ближайшее время будут разработаны соответствующие нормативно-правовые акты.
</text>
</document>