<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Арктическая деятельность</tag>
</tags>
<text>
В повестке: о мерах по ликвидации стихийного бедствия в Краснодарском крае; о проекте программы разведки континентального шельфа и разработки его минеральных ресурсов на долгосрочную перспективу.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Олега Говоруна о дополнительных мерах по ликвидации стихийного бедствия в Краснодарском крае
Сообщение Андрея Белоусова
Сообщение Дмитрия Козака
Доклад Сергея Донского о проекте программы разведки континентального шельфа и разработки его минеральных ресурсов на долгосрочную перспективу
Сообщение Андрея Белоусова
Сообщение Александра Новака
Сообщение Аркадия Дворковича
Стенограмма:
Заседание Правительства
Д.Медведев: Добрый день, коллеги! Начнём работу.
Мне тут написали: «Повестка дня заседания обширная». А когда она у нас была необширная? Я, честно говоря, не помню: ровно такая же, как обычно. Даже меньше на три-четыре вопроса, поэтому не обширная повестка дня, а обычная.
Тем не менее, есть очень важные вопросы о дополнительных мерах, в том числе по ликвидации последствий стихийного бедствия в Краснодарском крае. Очевидно, что чем быстрее там будет налажена нормальная жизнь, тем лучше для людей. Нужно постараться помочь и поддержать практически каждого человека, который попал в беду, причём речь идёт о тысячах людей. И наша задача заключается в том, чтобы они как минимум не испытывали проблем с получением обещанных выплат, и по другим позициям, которые отрабатывает Правительство и руководство края. Я хотел бы, чтобы соответствующие доклады, естественно, готовились. И крайне важно, чтобы граждане без очередей и бюрократической волокиты получали компенсационные выплаты. Сейчас, насколько я понимаю, этот процесс уже набрал обороты. По данным Министерства труда и социальной защиты на 30 июля, единовременную материальную помощь в размере 10 тыс. получили 54 тыс. человек, а финансовую помощь в размере 150 тыс. рублей получили около 20 тыс. человек. Единовременные пособия по здоровью в размере 400 тыс. рублей получили 59 человек, а 200 тыс. – 74 человека. И пособия семьям погибших были выплачены 117 семьям. Эту работу нужно довести до конца, естественно.
К ранее принятым решениям о поддержке пострадавших подготовлены ещё два распоряжения Правительства – о выделении из федерального бюджета бюджету Краснодарского края дотаций в размере 4 млрд 100 млн рублей и ещё одной дотации до 320 млн рублей. В первом случае речь идёт о том, чтобы деньги направить на строительство и приобретение жилья взамен того, которое было утрачено, для капитального ремонта повреждённых домов, а также на финансирование некоторых неотложных работ по расчистке русла и укреплению дна реки.
Обращаю внимание, что в соответствии с утверждённым Правительством графиком вчера началось строительство домов. Мы с Дмитрием Николаевичем (Д.Н.Козак) вчера эту тему обсуждали. Главная задача сейчас – не только строить качественно, но и, конечно, придерживаться тех сроков, которые были изначально названы, чтобы к середине ноября люди получили готовое и комфортное жильё – для тех, кто будет строить жильё. Естественно, для тех, кто воспользуется жильём уже построенным, это произойдёт раньше. Важно, чтобы при оказании этой помощи мы также руководствовались справедливой и объективной оценкой утраченного. Я знаю, что этим вопросом занимается не только власть, но и общественная структура. Надеюсь, что в конструктивном ключе общими усилиями мы сможем эти процессы отслеживать, включая и ситуацию с ценами на рынке стройматериалов – она, к сожалению, здесь развивается не лучшим образом, в спекулятивном ключе, а это абсолютно цинично.
Деньги, выделенные вторым распоряжением, пойдут на санитарно-курортное лечение, на реабилитацию наиболее уязвимых категорий граждан: речь идёт о беременных женщинах, о женщинах с детьми, естественно, о детях, пожилых людях и инвалидах, это около 14 тыс. человек. Вот такие документы подготовлены, по ним будет принято необходимое решение. Понятно, что и в этой стихии пострадало не только личное имущество граждан, но и малый и средний бизнес, включая крестьянские хозяйства.
Сегодня у нас в повестке дня вопрос о распределении субсидий регионам на поддержку малого и среднего предпринимательства из федерального бюджета 2012 года, но это актуально для всех территорий, и конечно, для Кубани тоже.
Следующий вопрос – о проекте программы разведки континентального шельфа и разработки его минеральных ресурсов на долгосрочную перспективу. Тема стратегическая, по оценкам экспертов, континентальный шельф Арктики может содержать около четверти всех шельфовых запасов углеводородов в мире, однако пока огромные инвестиционные, экономические возможности не используются, пока недостаточно детально оценена структура сырьевой базы. Это, кстати, касается не только шельфа, это вообще касается ситуации с геологоразведочными работами в нашей стране.
Освоение самих территорий, конечно, сдерживается и неразвитостью инфраструктуры, и нерешённостью социальных вопросов, ну и отсутствием должного финансирования. Очевидно, что проблемы Арктики в целом не могут быть решены за счёт федерального бюджета. Здесь необходимо максимально активным образом использовать механизмы частно-государственного партнёрства и развивать современные инвестиционные проекты.
На решение этих проблем и рассчитана программа, которая предлагается до 2030 года. Благодаря мерам, которые содержатся в программе, надеюсь, к моменту её исполнения ежегодный объём добычи нефти на континентальном шельфе к моменту завершения программы (подчеркиваю, это ещё относительно не скоро) планируется довести до 66,2 млн т. (напомню, что в 2011 году это было 13 млн т), газа – до 230 млрд куб. м (в прошлом году было 57 млрд куб. м). В целом экономический эффект должен достигнуть (это очень предположительная цифра) 8 трлн рублей, а социально-экономический, то есть косвенный эффект, – более чем 1 трлн 100 млрд. Но это не значит, что можно спокойно дожидаться 2030 года, работать надо непременно сегодня, сейчас, а не в 2030 году. Тем более что мы в вами знаем: наши с вами конкуренты и те, кто вообще занимаются шельфом в мире, работают гораздо быстрее нас, поэтому надо действовать. И вообще надо помнить, что каждые 50–70 лет в мире происходит энергетическая революция, и ещё неизвестно, где через соответствующий период времени мы окажемся с нашими углеводородами, будем ли мы кому-то интересны. Надо работать.
На заседании мы рассмотрим целый пакет поправок в Уголовный и Административный кодексы об ответственности в сфере нарушений производства и оборота алкогольной продукции. Я считаю абсолютно правильным, что наказание здесь становится более жёстким. По данным Роспотребнадзора, из 10 млн детей и подростков в возрасте от 11 до 18 лет более 50% регулярно употребляют спиртные напитки или пиво, причём речь идёт не о категории брошенных детей, а вообще обо всех детях. Конечно, это прежде всего и в основном вопрос к самим родителям, но с другой стороны, нормативные меры должны приниматься на уровне закона. Надо наказывать тех, кто прямо или косвенно способствует вовлечению несовершеннолетних в систематическое употребление алкоголя. Для таких лиц поправками предусмотрен нижний предел наказания в виде лишения свободы от двух до шести лет, то есть это более строгая санкция уголовного закона.
Нужно также увеличить штрафы за производство, приобретение, хранение, перевозку и продажу немаркированной алкогольной продукции. Этого «добра» у нас тоже в стране хватает. Несмотря на принятые меры, а они, кстати, дали свой эффект, этого не видеть тоже нельзя, это справедливо, тем не менее, от суррогата сегодня гибнет в год более 23 тыс. человек. Если я правильно помню, лет пять-семь назад эта цифра была 30–40 тыс. человек, то есть мы её почти в 2 раза уменьшили, но тем не менее, если сопоставить с ситуацией, которая есть в других странах, – чудовищная цифра. Просто абсолютно чудовищная! Речь идёт именно о гибели не просто от употребления алкогольных напитков, а именно суррогатов. Штрафы вырастут с 200 тыс. до 500 тыс. рублей, в случае организованной группы – 800 тыс. рублей. Кроме того, предлагается увеличить размеры административных штрафов, включая штрафы за нарушение правил продажи и распитие алкогольной продукции, за появление в общественных местах несовершеннолетних в состоянии опьянения и за другие правонарушения.
Мы также рассмотрим сегодня поправки в закон «О Центральном банке Российской Федерации». Банку России, во-первых, предоставляется право на постоянной основе ограничивать величину процентной ставки, которую кредитная организация определяет в договорах банковского вклада. Я напомню, эта норма была введена в начале кризиса в рамках так называемого антикризисного пакета. Она действовала до 31 декабря 2010 года, позволила регулировать действие банков, которые привлекали деньги частных вкладчиков под необоснованно высокие процентные ставки, и снизить объём выплат из Фонда обязательного страхования вкладов при наступлении соответствующих страховых событий. В целом она оказала положительное влияние на отечественную банковскую систему, поэтому её предлагается сохранить на постоянной основе.
И во-вторых, расширяется перечень организаций, в которых Банк России может назначать своих уполномоченных представителей. Такие возможности позволят Банку России поддерживать в текущем режиме стабильность банковской системы, контролировать использование банками средств государственной поддержки и, будем надеяться, на ранних стадиях выявлять проблемы, связанные с качеством управления кредитными организациями, что актуально всегда, актуально вдвойне в условиях, когда кредитных организаций в нашей стране предостаточно. У нас вообще много всего – и кредитных организаций много, и университетов много. Может, оно и хорошо, но в любом случае за кредитными организациями нужно следить, и в частности, конечно, это крайне важно в условиях глобальной финансовой нестабильности.
Начинаем рассмотрение повестки дня. Естественно, с вопроса «О дополнительных мерах по ликвидации стихийного бедствия в Краснодарском крае». Слово – министру регионального развития.
О.Говорун: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Активная фаза ликвидации последствий стихийных бедствий в Краснодарском крае завершена. Все поисково-спасательные и первоочередные аварийно-восстановительные работы в зоне чрезвычайной ситуации выполнены в полном объёме. В пострадавших населённых пунктах полностью восстановлено электро-, газо- и водоснабжение, произведена расчистка домов и улиц. Продолжаются восстановительные работы на социально значимых объектах: определены подрядчики, завезены стройматериалы, утверждены планы-графики ремонтных мероприятий. Под особым контролем находится ремонт образовательных учреждений. Он должен быть завершён не позднее 25 августа текущего года.
В соответствии с указом Президента России №1015 и решением Правительства Российской Федерации произведены основные выплаты единовременной материальной помощи пострадавшим гражданам и семьям погибших. По факту гибели людей решения о выплатах приняты в отношении 132 семей. Некоторые из погибших не имели близких родственников, и, соответственно, выплаты производиться не будут. По состоянию на сегодняшний день денежные выплаты произведены за 119 погибших. Часть родственников восстанавливают документы. Выплаты единовременной материальной помощи в размере 10 тыс. рублей перечислены 58 тыс. 942 гражданам. Это все те, кто на сегодняшний день признаны пострадавшими от наводнения. По 150 тыс. за полностью или частично утраченное имущество получили 19 тыс. 85 человек. В судебные инстанции поданы иски в отношении 10 630 граждан по факту установления их постоянного проживания в зоне затопления. На сегодняшний день в судах рассмотрено 2327 исков, по всем приняты положительные решения, и люди получают деньги.
Д.Медведев: А что это за иски? Они с чем связаны?
О.Говорун: Это иски, поданные от людей, которые не имели прописки, и факт проживания устанавливает суд.
Д.Медведев: Для установления факта проживания в соответствующем населённом пункте. Понятно.
О.Говорун: В городе Крымске организованы работы по приёму и ускоренному рассмотрению указанных заявлений и дополнительно привлечены сотрудники районных и городских судов из других городов Краснодарского края. Вместе с тем часть поданных исков вызывает сомнения, и при их рассмотрении проводится тщательная проверка с участием сотрудников правоохранительных органов. По состоянию на 1 августа для осуществления всех предусмотренных выплат гражданам, пострадавшим от наводнения, из федерального бюджета бюджету Краснодарского края перечислено 2 млрд 658 млн рублей. По итогам работы оценочных комиссий полностью разрушенными стихией признаны 1653 домовладения, из них 1614 – в городе Крымске. Эти данные не окончательные, так как, я сказал, идут судебные разбирательства: вполне возможно, что их количество будет увеличено, но несущественно уже теперь.
Гражданам, утратившим жильё, предложено несколько видов государственной поддержки. Это в первую очередь новое строительство или возможность самостоятельно выбрать себе жильё на вторичном рынке. По состоянию на сегодняшний день 1150, или 68% правообладателей на жилые помещения определились с формой государственной поддержки. Из них строительство нового жилья выбрали 71% граждан, готовое жильё на вторичном рынке – 29%. По предварительной оценке, для отселения граждан потребуется 98 тыс. кв. м жилья. Общий объём затрат на строительство и приобретение нового жилья составит 3 млрд 318 млн рублей. Гражданам, пострадавшим от наводнения, уже предоставлено 927 квартир – это в первую очередь в городах Крымск, Краснодар, Новороссийск и Геленджик. Первые 200 квартир в так называемом военном городке в городе Крымске будут готовы к заселению уже в середине августа, остальные должны быть сданы в эксплуатацию не позднее 1 ноября текущего года. Строительство нового жилья, как Вы сказали, уже началось, определён участок площадью 52 га, он расположен вдоль дороги Крымск–Джигинка, проведена планировка территории, снят грунт, подготовлены фундаменты под заливку. Участок безопасен с точки зрения подтопления, на нём планируется построить 13 домов, школу на 500 мест, детский сад на 290 мест, объекты обслуживания. Срок сдачи этих объектов – также до 15 ноября текущего года. Все работы осуществляет единый подрядчик, краснодарская компания ООО «ОБД-Инвест».
Что касается капремонта: по результатам обследования жилого фонда составлен перечень из 6532 объектов, нуждающихся в капитальном ремонте, это 531 тыс. кв. м. Объём финансирования ремонтных работ также определён в размере 2,7 млрд рублей. Утверждён порядок выплаты средств: деньги будут перечисляться через органы социальной защиты на индивидуальные счета граждан. В помощь населению администрацией края подготовлен список, включающий более 20 подрядчиков для выполнения работ по капитальному ремонту.
Разработана типовая форма контракта, определены меры помощи одиноким и пожилым людям. До окончания работ по капитальному ремонту и строительству нового жилья гражданам обеспечено временное проживание в гостиницах. Зарезервировано на сегодняшний день 3 тыс. номеров, в них уже расселены 120 человек. В пунктах временного размещения находятся 384 человека. Администрацией края приняты дополнительные меры помощи пострадавшим гражданам. На новоселье каждой семье будет куплена стиральная машина, газовая плита, холодильник, предметы первой необходимости. До ноября жители Крымска освобождены от уплаты за водоснабжение.
В рамках реализации указа Президента заинтересованными федеральными органами исполнительной власти совместно с администрацией Краснодарского края ведётся разработка программы по отселению жителей из зоны затопления в Крымском районе. На сегодняшний день проведены научно-исследовательские работы, изучены факторы опасного развития гидрологической обстановки на этой территории. Принимали участие: институт «Кубаньводпроект», Институт водных проблем Российской академии наук, сотрудники МГУ, научно-исследовательские институты и организации. Проводится также оценка эффективности существующей системы инженерной защиты селитебных территорий, инфраструктурных объектов, достаточности пропускной способности существующих мостовых переходов. По результатам этой работы учёные ориентировочно к 10 августа подготовят рекомендации по вариантам отведения паводочного стока, размещению защитных дамб, включая новое строительство и реконструкцию существующих сооружений. Уже на основе полученных научно обоснованных рекомендаций будут приняты инженерные решения, определён комплекс необходимых организационно-технических мероприятий с соответствующим финансированием. Параллельно определены неотложные работы по очистке русел рек, поддержанию их в достаточной пропускной способности, в том числе за счёт дноуглубления.
Согласовано на сегодняшний день с Минприроды и Минфином выделение 153 млн рублей из федерального бюджета на проведение этих работ. Администрацией Краснодарского края определён подрядчик – дорожно-транспортная компания. Работы на реках Адагум, Баканка, Неберджай уже начались, задействовано 200 единиц техники. Благодаря комплексу реализованных мероприятий в районе чрезвычайной ситуации удалось предотвратить вспышки острых инфекционных заболеваний и удержать эпидемиологическую обстановку под контролем.
На сегодняшний день заболеваемость инфекционными заболеваниями соответствует среднему уровню, характерному для данного периода года. Была организована работа 9 стационарных и 21 мобильного первичных кабинетов, в том числе на въездах и выездах их Крымского района. Осуществлено более 100 тыс. подворовых обходов, проведена вакцинация населения. К оказанию медицинской помощи пострадавшим было привлечено 436 медицинских работников. Всего за медицинской помощью обратилось более 36 тыс. человек, в том числе почти 5 тыс. детей. Госпитализировано нарастающим итогом более 1,5 тыс. человек. На сегодняшний день на стационарном лечении остаются 294 пострадавших, в том числе 39 детей. В отношении детей, инвалидов, пожилых людей, беременных женщин приняты особые меры поддержки. Всего в результате стихийного бедствия пострадало 4,5 тыс. детей, почти 3 тыс. инвалидов, 7 тыс. пожилых людей и 175 беременных женщин. Всем им предложено пройти лечение и реабилитацию в здравницах Краснодарского края. По согласованию с родителями в оздоровительные лагеря уже вывезено более 2 тыс. детей, с ними работают опытные психологи и вожатые. 544 ребёнка уедут в ближайшее время. По результатам проведённого опроса, желание выехать в санаторий выразили почти 3 тыс. пожилых людей, около 2 тыс. инвалидов. Графики их выезда составлены, и до конца года они смогут пройти лечение и реабилитацию в санаторно-курортных учреждениях городов Анапа, Сочи, Горячий Ключ, Геленджик. Что касается беременных женщин, 115 из них (все, кто выразил желание), выехали в санатории: 5 выехали за пределы района, 38 госпитализированы, 22 отказались от оздоровления, у 56 женщин с момента трагедии родились дети, в том числе две двойни. Всего планируется обеспечить санаторно-курортным отдыхом более 8 тыс. человек.
Разработаны меры поддержки малого и среднего предпринимательства, понёсшего убытки в результате стихийного бедствия. Список пострадавших предпринимателей насчитывает 1624 субъекта, сумма причинённого ущерба предварительно оценивается в 2,8 млрд рублей. Минэкономразвития подготовило решение о выделении дополнительных средств бюджету Краснодарского края. Общая сумма поддержки составит по субсидиям отдельным категориям субъектов малого и среднего предпринимательства 377 млн рублей, по субсидированию части затрат на уплату первого взноса при заключении договора финансовой аренды – 110 млн рублей. Совместно с администрациями Ставропольского края и Ростовской области проработан вопрос о предоставлении микрозаймов предпринимателям по льготной ставке 0,5% годовых сроком до одного года с возможностью пролонгации на общую сумму 200 млн рублей.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! В Правительство Российской Федерации внесено два проекта распоряжений о выделении дополнительных средств бюджету Краснодарского края. Эти распоряжения согласованы всеми заинтересованными органами власти. Прошу поддержать. Доклад закончен.
Д.Медведев: Спасибо, Олег Маркович. Какие вопросы? Какие соображения, комментарии? Пожалуйста, Андрей Рэмович (обращаясь к А.Р.Белоусову).
А.Белоусов: Немного дополнить. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены Правительства! Указом Президента Российской Федерации «О мерах по ликвидации последствий стихийного бедствия – наводнения в Краснодарском крае» Минэкономразвития России и администрации Краснодарского края поручено обеспечить выделение суммарно за счёт средств федерального и краевого бюджетов 470 млн рублей на предоставление грантов пострадавшим предпринимателям и компенсацию затрат по договорам лизинга. Я сразу хотел доложить, что на сегодняшний день эта цифра превышена. В основном за счёт дополнительного выделения средств Краснодарским краем она составит 487 млн рублей. Почему мы считаем крайне важной эту задачу? Не только потому, что пострадало порядка 2 тыс. предпринимателей, но и потому, что возобновить нормальную жизнь в городе невозможно без запуска рынка, на котором почти половина этих предпринимателей на самом деле имеют рабочие места, и без того, чтобы запустить торговлю и бытовые услуги, а это в основном малый бизнес. Вот, исходя из этого, у нас подготовлено, практически подписано соглашение о выделении средств из федерального бюджета между Минэкономразвития и администрацией Краснодарского края. Оно выйдет в свет, я надеюсь, завтра-послезавтра, после того, как мы третьим вопросом сегодня рассмотрим и одобрим соответствующее распоряжение Правительства о распределении субсидий. Как будут потрачены эти деньги? Как я уже сказал, наша первоочередная задача – это восстановить торговое обеспечение жителей, прежде всего работу центрального рынка и сети бытовых услуг. Предприниматели смогут воспользоваться двумя видами поддержки.
Первая – это безвозмездные гранты на приобретение основных средств, товаров, сырья, ремонт и покупку оборудования, а также ремонт движимого и недвижимого имущества. Здесь максимальный размер гранта до 300 тыс. рублей на одного получателя. Всего сейчас зарегистрировано на утро (я цифру немножко подправлю, потому что она меняется буквально каждый час, причём сейчас меняется в сторону уже уменьшения на самом деле) – у нас зарегистрировано 1532 человека, которые могут обратиться, собственно, уже обратились за этой поддержкой. Средний уровень, соответственно, это 246 тыс. рублей. Кстати, многие предприниматели просят суммы меньше – 50 тыс., 70 тыс., потому что за эти деньги предусмотрена достаточно строгая отчётность, и люди реально просят деньги на то, чтобы запустить свой бизнес. Хотел бы подчеркнуть, что данная субсидия – это не компенсация ущерба, а финансовая поддержка, которая позволит предпринимателям возобновить свою деятельность.
И второе – это компенсация расходов по договорам лизинга. Здесь размер субсидии для предпринимателя по договору лизинга составляет не более 1 млн рублей и до 50% от суммы договора. Это особенно важно для тех, кто в ходе стихийного бедствия потерял автотранспорт либо холодильное оборудование и другое дорогостоящее оборудование. Причём предприниматель может претендовать на обе формы – и на получение гранта, и на субсидирование части договора лизинга. Как организована работа? Для получения поддержки предпринимателю необходимо иметь при себе только паспорт, вся работа будет организована в одно окно, то есть подтверждение через Федеральную налоговую службу, МЧС – это уже задача властей, которые эту работу будут обеспечивать. Нужно прийти в специально созданный администрацией края консультационный пункт, все в городе знают, где он находится – это кинотеатр «Русь», и там помогут оформить заявление, подготовить ксерокопии документов, подобрать при необходимости лизинговую компанию.
Далее. Заявления от предпринимателей на получение поддержки будут приниматься, начиная с завтрашнего дня, то есть с 3 августа и в течение двух недель. Через две недели, то есть 17-го список будет окончательно закрыт, и начнётся уже, собственно, выделение средств по этому списку. Наша задача на самом деле – обеспечить не только доведение, может быть, даже и не столько доведение денег до Краснодарского края, но и то, чтобы эти деньги дошли до каждого конкретного человека, который претендует на эту помощь и имеет соответствующие основания. Для этого создаётся система контроля за фактическим перечислением средств до каждого предпринимателя и их целевого использования.
В рамках визита моего заместителя Владимира Александровича Симоненко в Крымск вчера была достигнута договорённость с общественными организациями и волонтёрами о создании системы независимого мониторинга, то есть на местах волонтёры будут опрашивать людей из этого списка, получили они деньги реально или нет. Кроме того, на сайте Минэкономразвития будет создана горячая линия, размещены списки, которые будут окончательно выверены. Они будут размещены на трёх сайтах – МЭРТа, соответствующего министерства Краснодарского края и организации, которая в Крымске занимается этой поддержкой, и на горячей линии будут рассматриваться жалобы от предпринимателей по предоставлению субсидий. Особо хочу отметить активную работу Торгово-промышленной палаты Краснодарского края, которая за счёт собственных средств направила 3 млн рублей на снижение арендной платы в 2 раза для предпринимателей на центральном рынке, а также на оплату полной стоимости аренды в течение двух месяцев по двум другим рынкам города Крымска. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Андрей Рэмович.
Это на самом деле важная информация и важные меры поддержки, потому что задача сегодня заключается не только в том, чтобы восстановить жильё, дома, социальные учреждения – хотя, наверное, это самое главное, – и наладить такую обычную жизнь. Но задача, конечно, и в том, чтобы были рабочие места, был восстановлен бизнес и, конечно, работали магазины, рынок. Это невозможно достичь без того, чтобы малый бизнес вернулся к своей нормальной деятельности, поэтому мы сегодня рассмотрим ещё общий вопрос о распределении субсидий, которые в 2012 году предоставляются. Вот здесь такая информация по малому бизнесу в Крымске…
Хотите что-то сказать тоже? Пожалуйста.
Д.Козак: Несколько слов. Я хотел подтвердить тот доклад, который был представлен Минрегионом. Позавчера мы посетили сам город Крымск. В целом в результате принятых мер ситуация нормализуется. Прежде всего разобраны завалы обрушившихся домов, убран строительный мусор, который образовался на улицах. Ситуация радикально поменялась на улицах по сравнению с трёхнедельной давностью, когда мы там были первый раз. Я хотел бы обратить внимание прежде всего на другую проблему, которая у нас впереди и которую необходимо принципиально на федеральном уровне решать, – это вопрос защиты территорий от вредного воздействия вод на всей территории Российской Федерации и на территории Краснодарского края в частности. Это федеральное полномочие, которое в 2008 году передано субъектам Российской Федерации, должно финансироваться за счёт субвенций из федерального бюджета. На 2012 год выделено 2 млрд 170 млн рублей на всю страну на реализацию противопаводковых мероприятий, то есть в среднем по 26,5 млн рублей на один субъект Российской Федерации, в то время как только на Крымский район Краснодарского края, где три реки всего, требуется по обоснованной заявке, согласованной с Минприродой, 720 млн рублей на неотложные меры по дноуглублению и берегоукреплению.
Этот вопрос нам необходимо серьёзно рассмотреть, поскольку поставлена задача всем субъектам Российской Федерации, где имеются горные реки. А Краснодарскому краю уже в ближайшее время (там 7 тыс. горных рек, на берегах которых живут люди) нужно разработать программу защиты территорий от вредного воздействия вод и определиться с источниками финансирования. Хочу напомнить, что это обязанность федерального бюджета, а субъекты Российской Федерации могут в случае необходимости только дополнительно выделять деньги из региональных бюджетов. Эту тему необходимо проработать, для того чтобы хотя бы минимальные работы провести в ближайшее время, и во всяком случае следующую весну, когда пойдут паводки, встретить во всеоружии, что называется.
Д.Медведев: Да, безусловно. Оценить ситуацию должны все. При этом исхожу из того, что у нас всё-таки разные территории и для кого-то 26 млн абсолютно недостаточно, а для кого-то этой проблемы не существует. Здесь главное не размазывать это всё, как мы обычно любим, тонким слоем по всей территории. И конечно, регионам нужно готовиться. Это трудно не поддержать.
Пожалуйста, кто ещё хотел бы что-то добавить? Всё? Тогда решение о дополнительных мерах по ликвидации стихийного бедствия принимаем. Дайте мне на подпись его сегодня.
Проект программы разведки континентального шельфа России и разработки минеральных ресурсов на долгосрочную перспективу, до 2030 года. Сергей Ефимович Донской, министр природных ресурсов.
С.Донской: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Минприроды России представляет для рассмотрения программу разведки континентального шельфа и разработки его минеральных ресурсов, подготовленную во исполнение федерального закона «О континентальном шельфе Российской Федерации», поручения Председателя Правительства и Совета Безопасности Российской Федерации. Согласно основным утверждённым отраслевым стратегическим документам (это генеральная схема развития нефтяной и газовой отрасли), разработка запасов российского шельфа в долгосрочной перспективе позволит стабилизировать добычу нефти, не допустить её падения, а для газовой отрасли реализация проектов на шельфе – это главный резерв роста производства. Поэтому разработка углеводородов на шельфе критически важна для энергетического баланса страны.
В настоящее время важнейшие нефтегазодобывающие провинции страны вступают в зрелую фазу развития, что обуславливает необходимость ускоренного освоения новых, малоизученных регионов, среди которых шельфы арктических и дальневосточных морей обладают наиболее высокими перспективами. Проще говоря, шельф, по сути, единственная нефтегазоносная провинция, в пределах которой вероятно открытие крупных и уникальных месторождений углеводородов.
Российский шельф имеет самую большую в мире площадь – более 6 млн кв. км и содержит более 110 млрд т ресурсов нефти и газа в пересчёте на условное топливо. Однако освоение и геологическое изучение континентального шельфа в России в настоящее время значительно отстаёт от других нефтегазодобывающих государств. Несколько показательных цифр. Так, в британском секторе Северного моря площадью 130 тыс. кв. км по состоянию на июнь 2011 года пробурено 3366 поисковых и разведочных скважин. В норвежском секторе на площади 150 тыс. кв. км пробурена 1101 поисковая скважина, на глубоководном шельфе Бразилии только в 2008–2010 годах пробурено 246 скважин, при этом успешность поискового разведочного бурения в этих регионах колеблется от 40% до 65%. Всего сейчас на всех 6 млн кв. км российского шельфа пробурено только 257 поисковых разведочных скважин. Это за всё время изучения шельфа.
Основные причины того, что Россия, одной из первых в мире приступив к освоению шельфа, осуществляет его изучение и освоение темпами, значительно отстающими от темпов иных государств, приведены на слайде. Это в первую очередь недостаточность имеющихся механизмов экономического стимулирования, тяжёлые природно-климатические ледовые условия, характерные для арктического шельфа, отсутствие или недостаточность имеющейся инфраструктуры, особенно для удалённых регионов в восточной Арктике, отсутствие технологий, позволяющих эффективно и безопасно осваивать месторождения нефти и газа в условиях арктического шельфа и, наконец, правовой и организационный режим, не способствующий привлечению необходимого количества инвестиций на шельф. Если некоторые из этих причин в силу объективного характера мы не можем устранить, то ряд из них в наших силах скорректировать путём принятия программно-целевых и управленческих решений.
Сейчас темпы геологического изучения континентального шельфа явно недостаточны. Для реализации его потенциала хотя бы в среднесрочной перспективе необходимо намного больше ресурсов и средств. Государство вкладывает в начальные стадии геологоразведки в настоящее время в год 1 млрд рублей. Объём инвестиций компаний-недропользователей составил в прошлом году чуть более 30 млрд рублей. Что из себя представляют эти цифры в физических объёмах, можно привести на примере: в 2008–2010 годах на нашем шельфе пробурено только 11 поисковых разведочных скважин. Такая низкая геологоразведочная активность сказывается и на успехах. За это же время на шельфе открыты только четыре месторождения. Для сравнения: в тот же период в Норвегии пробурено в 10 раз больше скважин (110), и соответственно результат был зафиксирован в 10 раз больше – 44 месторождения. На глубоководном шельфе Бразилии за тот же период пробурено 246 поисково-разведочных скважин, то есть всего на 11 скважин меньше, чем на всём российском шельфе пробурено за весь период его изучения. Продолжение текущей ситуации без принятия мер, направленных на интенсификацию освоения шельфа, ведёт к тому, что риск его невовлечения в освоение в обозримом будущем усугубляется.
На мировых рынках углеводородов сейчас происходят существенные изменения, которые заметно меняют условия экспорта и конкурентные позиции российских углеводородов. С одной стороны, прогнозируется продолжение роста потребления, с другой стороны – авторитетными международными и российскими организациями прогнозируется рост мирового производства углеводородов, в том числе за счёт нетрадиционных источников. В этих условиях важнейшим вызовом становится обеспечение конкурентоспособности углеводородов российского шельфа на мировом рынке в условиях усиливающейся конкуренции. На обеспечение энергетически безопасного развития России и закрепление нашего конкурентного преимущества на мировых энергетических рынках и направлены представленные проекты, программы разведки континентального шельфа и разработки его минеральных ресурсов, рассчитанные на период с 2012 до 2030 года. Достичь заявленной цели предполагается путём создания налоговых, управленческих, инфраструктурных, правовых условий, направленных на значительное увеличение объёмов геолого-разведочных работ на континентальном шельфе.
При подготовке проекта программы нами были проработаны две возможные модели изучения и освоения ресурсов континентального шельфа – инерционный и инновационный варианты. При рассмотрении первого варианта, инерционного, мы оценивали, какие средства и сроки нам понадобились бы, чтобы обеспечить достижение показателей программы при сохранении действующего порядка, предусматривающего освоение шельфа силами исключительно двух государственных компаний, а также в рамках, заданных существующей налоговой системой.
В основу инновационного сценария положено наше предложение по корректировке налогового законодательства, а также предложение по созданию условий по привлечению частных инвестиций на континентальный шельф Российской Федерации и законодательному закреплению геологического изучения как самостоятельного вида пользования недрами. Напомню, что в настоящее время на шельфе разрешено только геологическое изучение разведки и добыча, то есть освоение происходит по совмещённой лицензии. Эти предложения позволили бы нам, по нашим оценкам, привлечь значительное количество частных средств в проекты на шельфе, без которых реализация углеводородного потенциала шельфа в обозримые сроки невозможна. Расчёты показывают, что реализация наших предложений в составе инновационного сценария позволит значительно улучшить показатели реализации программы по сравнению с тем, если всё останется без изменений.
При реализации инновационного сценария планируется увеличение числа поисковых скважин на шельфе почти в 2 раза, значительное увеличение числа сейсморазведочных работ, существенное увеличение за срок реализации программы прироста запасов (ресурсов) углеводородов - более 14,5 млрд т условного топлива. Соответственно, планируется увеличение объёмов накопленной добычи газа и нефти на шельфе до 380 млн т по нефти и 1 трлн 760 млрд куб. м – по газу. Это всё без учёта проектов, которые сейчас реализуются на условиях СРП (соглашение о разделе продукции).
Следует отметить, что полноценная реализация инновационного сценария позволит значительно увеличить эти показатели за счёт привлечения именно частных инвестиций. Речь идёт исключительно о частных инвестициях. По нашим оценкам, программа позволит достичь необходимого уровня геологической изученности шельфа, достаточного для корректного прогноза нефтегазоносности без необходимости увеличения государственного финансирования геологоразведочных работ. Мы предполагаем, что затраты государства на геологоразведку сохранятся в размере, предусмотренном долгосрочной программой ВМСБ (воспроизводство минерально-сырьевой базы), которая была утверждена ещё в 2008 году, и проектом государственной программы воспроизводства и использования природных ресурсов. Реализация предусмотренных инновационным вариантом мер организационного и административного стимулирования позволит уменьшить минимальную величину экономически эффективных запасов для освоения на шельфе до 55 млн т нефти и по газу – 150 млрд куб. м газа, а также уменьшит долю нерентабельных месторождений на шельфе из числа открытых и учтённых государственных запасов с 73% до 27%.
Освоение шельфа в рамках инерционного сценария потребует принципиально иного размера госрасходов на геологоразведку, если мы хотим достичь до 2030 года показателей изученности, необходимых для обеспечения минерально-сырьевой безопасности страны, и оставит за гранью экономической рентабельности почти половину из открытых и учтённых госбалансом запасов и более двух третей запасов газа.
Каким механизмом предлагается в программе достичь повышения экономической эффективности? Прежде всего за счёт введения нового налогово-таможенного режима освоения шельфовых месторождений. Его основные черты и принципы уже сформированы в распоряжении Правительства №443-р от 12 апреля 2012 года. Здесь речь идёт об адаптивности налогов к изменениям конъюнктуры мирового рынка энергоносителей, что особенно актуально в условиях усиливающейся волатильности цен. Это достигается за счёт применения адвалорной ставки НДПИ.
Второе – налоговая нагрузка не сконцентрирована на валовом доходе, а распределена между валовым доходом и финансовым результатом. Определение размера вывозных таможенных пошлин, применение которых позволило бы получить инвестору гарантированный финансовый результат от реализации шельфовых проектов.
Наконец, обеспечение стабильности условий налогообложения для инвесторов, вкладывающих финансовые средства в изучение и освоение шельфа. Введение предполагаемого налогового режима позволит существенно повысить добычу на континентальном шельфе, что обеспечит сумму государственных доходов более чем на 45% выше по сравнению с действующим налоговым режимом, а это немалые деньги – около 7 трлн рублей (это за период разработки месторождений). Только за период действия программы дополнительный доход государства за счёт введения специального налогового режима составит около 2 трлн рублей.
Но, на наш взгляд, одних только мер экономического стимулирования для полноценной реализации потенциала шельфа недостаточно. Изучение шельфа, очевидно, сдерживает принятая сейчас схема, при которой все три стадии освоения шельфовых проектов (региональная, поисковая и добычная) распределены между государством и госкомпаниями. При этом из всех средств, необходимых для начальной стадии геологоразведки (это региональное изучение), государством финансируется только 1/6 часть, а госкомпаниям выдаются лицензии, в которых обязательства по региональному изучению не предусматриваются. Возникает дефицит финансирования региональной стадии – почти 100 млрд рублей. Это означает, что значительная часть шельфа будет продолжать оставаться белыми пятнами.
Следующая стадия геологоразведки, самая высокорискованная, поисково-оценочная и самая капиталоёмкая - разведка и добыча, - сейчас целиком лежит на госкомпаниях. Имея в виду размер нашего шельфа и стоимость его освоения, полноценное изучение шельфа, ввод его в разработку силами только двух госкомпаний в обозримой перспективе достаточно сложен. Это находит своё отражение в минимальных и зачастую откровенно недостаточных объёмах геологоразведочных работ, установленных в действующих лицензиях, переносе сроков исполнения лицензионных обязательств, что создаёт риск недовосполнения, недовоспроизводства минерально-сырьевой базы углеводородов на шельфе и недостижения заявленных в стратегических документах планов по уровням добычи углеводородов. Мы считаем и будем настаивать на необходимости увеличения объёмов геологоразведочных работ, том числе и по выданным уже лицензиям, и в дальнейшем будем достаточно жёстко контролировать эти показатели по компаниям.
В свою очередь реализация инновационного сценария предлагает законодательное разделение видов геологического изучения по этапам и стадиям с выделением поисково-оценочного и разведочно-добычного этапов. В этом случае на стадии поиска и оценки к операциям на шельфе помимо госкомпаний может быть допущен широкий круг компетентных частных компаний, которые будут вести геологические изучения на условиях коммерческого риска при продуманных гарантиях достижения ими экономической эффективности от деятельности на шельфе.
Также на шельф предлагается допустить специализированные сервисные компании, том числе находящиеся под контролем Российской Федерации, которые будут производить геологическую информацию за счёт собственных средств и передавать её в государственные фонды с сохранением права её коммерческой реализации заинтересованным лицам – госкомпаниям и их потенциальным миноритарным партнёрам. Общая сумма финансовых затрат государства при этом сценарии сохранится на уровне 22,5 млрд рублей, уже предусмотренных в долгосрочной программе.
Основными преимуществами данного сценария являются возможность активизировать работы по геологическому изучению континентального шельфа за счёт привлечения ресурсов большего числа недропользователей, привлечение на российский шельф широкого круга сервисных компаний на основе мультиклиентской съёмки, создание рынка геологической информации по российскому шельфу, что позволит повысить его привлекательность для широкого круга инвесторов, также сохранить госконтроль через участие госкомпаний во всех проектах.
Реализация инновационного сценария создаст основу для воспроизводства минерально-сырьевой базы за счёт месторождения шельфа в период естественного исчерпания запасов сырья на суше, также ускорит разработку шельфовых проектов в обозримые сроки. Ожидаемые результаты помимо очевидного экономического эффекта в виде поступлений налогов и платежей в консолидированный бюджет окажут опосредованное влияние на социально-экономическую ситуацию, прежде всего в депрессивных районах и на территориях со сложными природно-климатическими, демографическими и экологическими условиями. Суммарный эффект от результатов геологоразведочных работ окажет положительное мультипликативное воздействие на развитие всех базовых отраслей российской экономики и, как следствие, будет способствовать созданию новых рабочих мест, улучшению условий труда и адаптации различных слоёв населения, социальных групп к новым экономическим отношениям, повышению качества жизни. Проект программы прошёл все процедуры согласования. Прошу поддержать.
Д.Медведев: Спасибо, Сергей Ефимович.
Так, пожалуйста, какие комментарии? Прошу.
А.Белоусов: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги, Министерство экономического развития поддерживает данную программу, мы её согласовали, одобрили, и в этой связи мы поддерживаем проект протокольного решения. Мне хотелось бы обратить внимание только на два аспекта, которые, с нашей точки зрения, потребуют определённой доработки программы в последующей редакции.
Первый аспект – это такой явно затратный крен в этой программе. Программа всё-таки у нас называется «Разведка континентального шельфа и разработка его минеральных ресурсов». Что касается разведки, что касается капитальных затрат и даже постановки запасов на баланс, всё это в программе есть и предусмотрено. Что касается разработки этих запасов, то мы с Сергеем Ефимовичем (С.Е.Донской) вчера у меня сидели, искали в теле программы и даже не нашли показатели прироста запасов нефти.
Д.Медведев: Где искали, извините?
А.Белоусов: В теле самой программы.
Д.Медведев: А, в теле программы! Понятно.
А.Белоусов: Да, есть такой термин, жаргонный, может быть, несколько.
В паспорте написано, насколько будет…
Д.Медведев: Тело долга – да, а вот тело программы для меня нечто новое.
А.Белоусов: В самом паспорте программы цифры есть, но тоже хочу обратить внимание, что к 2030 году мы выходим на объём добычи 66 млн т. Много это или мало? Учитывая, что в России в целом по стране мы добываем и планируем добывать где-то порядка 510 млн т, причём этот уровень будет стандартный, это означает, с учётом того, что нефть уже сейчас добывается на шельфе, что за 20 лет (с 2010 будем считать по 2030 год) у нас прирост добычи нефти за счёт шельфа составит менее 10% от объёма добываемых ресурсов. Это, конечно, колоссально мало по сравнению с теми инвестициями (больше 9 трлн рублей), которые мы планируем туда вложить. И первое предложение состоит в том, чтобы всё-таки ещё раз вернуться к показателям отдачи от той гигантской затратной программы капитальных вложений и разведки, которая там есть, сейчас предусмотрена в программе. А второе замечание, может быть, более существенное, состоит в том, что ключевая инновация данной программы состоит в допуске частных инвестиций, частных компаний в цикл «разведка–добыча», прежде всего на стадии поисковых работ. Но если мы говорим о том, что допускаем туда частных инвесторов, то мы должны дать ответ, каким образом эти инвестиции для частных инвесторов будут окупаться? Это ключевой вопрос.
Д.Медведев: Правильно.
А.Белоусов: На сегодня по сути дела предусмотрен только один механизм окупаемости этих инвестиций, а именно: компания, которая обнаружила в результате поисковых разработок соответствующие запасы, должна войти в альянс, создать совместное предприятие с одной из двух государственных компаний, которые сейчас допущены к разработке шельфа, и уже вместе с ними эксплуатировать. Совершенно понятно, что для инвестора такой механизм создаёт очень высокие риски, потому что неизвестно, во-первых, согласится ли государственная компания войти с ним в долю, по какой цене и так далее, и так далее. Поэтому очевидно, что должен быть разработан некий механизм, который эти риски для частных инвесторов снижает. Идеи такого механизма есть, я сейчас не буду говорить о том, как они могут быть устроены, мы с Сергеем Ефимовичем эту тему обсуждали. И это второй предмет, который в принципе, на наш взгляд, должен быть учтён при доработке данной программы. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо большое. Пожалуйста.
А.Новак: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Уважаемые коллеги! Министерство энергетики также рассматривало данную программу. И мы поддерживаем в целом подходы, которые изложены в этой программе, учитывая, что действительно с 1980-х годов, когда был такой бум геолого-разведочных работ, сегодня объёмы геолого-разведочных работ уменьшились почти в 10 раз по сравнению с тем, что раньше было. И нам необходимо принимать экстренные меры по увеличению стимулов, которые могли бы быть направлены на увеличение объёмов геолого-разведочных работ.
Я бы хотел сказать, что одним из важнейших аспектов, о котором в докладе сказал Сергей Ефимович, является экономическое стимулирование, поскольку огромные объёмы возможных запасов, ресурсов на шельфе не разрабатываются по причине того, что на сегодня нет возможности окупаемости инвестиций ввиду налоговой базы. Для действующих месторождений действующая налоговая система обеспечивает возможность окупаемости инвестиций, но для новых месторождений она не позволяет стимулировать субъекты экономической деятельности вкладывать средства в разработку месторождений и даже в геолого-разведочные работы. Принятые в начале этого года решения – постановление Правительства №443, о котором также было сказано, – создают такую систему. Сегодня Министерство энергетики с Министерством финансов в постоянном режиме готовят соответствующие проекты нормативно-правовых актов и законов. И мы должны к октябрю подготовить эти документы и внести их в Правительство и Государственную Думу. Эти меры по налоговому стимулированию позволят обеспечить вложение средств, в том числе и в геологоразведку.
По сегодняшней программе, которая рассматривается на заседании Правительства. Мы просим в этой программе отразить ряд моментов, которые, на наш взгляд, пока не учтены, такого корректирующего характера. В том числе мы считаем, что необходимо предусмотреть в рамках программы наличие комплексных обязательств, которые должны быть у инвесторов по трансферу технологий, новых технологий, по локализации и соблюдению недропользователями высоких экологических стандартов и требований промышленной безопасности при привлечении частных инвесторов. Также должен быть в программе зафиксирован принцип ответственности юридических лиц, изъявляющих желание участвовать в геологоразведочном изучении шельфа, включая в том числе требование обеспеченности финансовыми ресурсами для покрытия возможных экологических и техногенных рисков при разведке и разработке континентального шельфа. И также, на наш взгляд, должна быть отражена в программе необходимость организации конкурсных процедур по привлечению частных инвесторов для получения, в том числе, и максимального экономического эффекта для государства, и обеспечения открытости процессов привлечения частных инвесторов.
Просим учесть данные предложения при доработке программы. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Александр Валентинович. Пожалуйста.
А.Дворкович: Уважаемые коллеги! Программа, которая подготовлена в соответствии с поручением Правительства, хорошо проработана и требует лишь небольшой срок для её окончательной дошлифовки с учётом тех замечаний и предложений, которые сейчас были высказаны. Это касается и разработки экономической модели, которая бы позволила получать выгоду от разведки и разработки шельфа как компаниям-разработчикам, так и государству, стране в целом. Это касается минимизации и при необходимости компенсации экологических рисков. Такой механизм является частью российской инициативы, которая была выдвинута в рамках «восьмёрки». И мы, естественно, должны быть в этом лидерами и прежде всего применить соответствующие механизмы у себя. Такие механизмы необходимо в программе предусмотреть.
И третий пункт – это возможное расширение числа недропользователей, но это можно делать только при наличии разработанной экономической модели, которая является основой для деятельности компаний и которой сейчас в законодательстве – ни в налоговом, ни в корпоративном законодательстве - не существует. Предлагается эту доработку произвести в течение двух-трёх месяцев. Для этого в соответствии с Вашим указанием сформировать рабочую группу, и мы эту работу быстро завершим с участием и органов власти, и компаний, которые участвуют в разработке шельфа Российской Федерации. Спасибо.
Д.Медведев: Хорошо.
Так, давайте подводить итог. Я согласен с тем, что сказал министр экономического развития, что 66 млн т – это не так много, если сопоставлять общие объёмы добычи нефти и газа и собственно те программные цели, которые там заявлены. Нам просто нужно понять, насколько для нас всё-таки сейчас является приоритетным форсирование не только геолого-разведочных работ, не только исследований шельфа, но и последующей добычи, использования тех богатств, которые там есть. Это ключевая тема на самом деле. При этом, ещё раз говорю, мы в целом должны думать о том, как будет строиться наша энергополитика не только в ближайшие 5–7 лет, не только в контексте всяких разных кризисов, не только в связи с решениями, которые принимаются различными международными организациями, но и в перспективе 20, 30, 50, 70 лет, если уж это программа.
Теперь в отношении того, что делать дальше. Для того чтобы завершить работу над программой, надо, действительно, создать рабочую группу. Хотел бы, чтобы эту рабочую группу возглавил Аркадий Владимирович Дворкович как вице-премьер, курирующий энергетическую сферу. Что нужно включить в предмет дополнительной проработки? Естественно, целый ряд идей, которые здесь прозвучали, включая тему расширения субъектного состава участников работ на шельфе. Надо обязательно остановиться на пяти позициях: во-первых, экологические последствия работ и ответственность за возможный экологический ущерб – это, действительно, инициатива, которую я ещё когда-то предлагал в рамках «восьмёрки», и уж коль скоро мы её сами предлагаем, мы должны быть в этом смысле безупречны хотя бы с точки зрения разработки юридической конструкции.
Во-вторых, не менее важная тема – это налоговые стимулы, экономическая модель работы, для того чтобы она была интересной, потому что мы сейчас говорим: «Давайте расширим, давайте позовём частников, давайте создавать основы частно-государственного партнёрства». Надо создать такую модель, когда им это интересно будет. Не ради того, чтобы где-то в своей отчётности зафиксировать увеличение запасов углеводородов и тем самым увеличить свою капитализацию (а ради этого, кстати, многие на шельф и лезут, но у нас не эта цель), а именно для того, чтобы работа на шельфе для них была интересной.
В-третьих, нужно обратить внимание на вопросы геологоразведки. Действительно, эта тема у нас убитая. Она убита не только по отношению к шельфу (на шельфе, собственно, никогда ничего и не велось по-нормальному), но и вообще в масштабах страны, и пока те стимулы, которые существуют, не действуют. Поэтому тема форсированных геологоразведочных работ остаётся ключевой для нашей страны.
В-четвёртых, необходимо наладить должный контроль за выданными лицензиями. Лицензии выдаём, а как они исполняются всеми компаниями – и государственными, и частными, – этого контроля нормального у нас нет.
И, наконец, естественно, нужно обратить внимание на обеспечение государственной безопасности. Рабочая группа должна подготовить предложения в трёхмесячный срок. Да, и государственные компании волнуются, мне уже письма пишут. Включите их в состав рабочей группы, пусть примут должное участие в доработке соответствующей программы.
<…>
</text>
</document>