<document><title>Дмитрий Медведев провёл совещание в режиме видеоконференции по ситуации, сложившейся в регионах, подвергшихся воздействию аномально высоких температур</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
«Речь не идёт просто о тушении пожаров и их предотвращении, речь, конечно, касается здоровья и безопасности людей, которые страдают от погодных аномалий».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение руководителя Федеральной службы по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды Александра Фролова
Сообщение руководителя Федерального агентства лесного хозяйства Виктора Маслякова
Сообщение Владимира Пучкова
Сообщение Вероники Скворцовой
Сообщение заместителя министра сельского хозяйства Игоря Манылова
Сообщение губернатора Томской области Сергея Жвачкина
Сообщение временно исполняющего обязанности губернатора Красноярского края Виктора Томенко
Сообщение губернатора Забайкальского края Равиля Гениатулина
Сообщение губернатора Челябинской области Михаила Юревича
Сообщение губернатора Оренбургской области Юрия Берга
Сообщение губернатора Тюменской области Владимира Якушева
Сообщение Сергея Донского
Заключительное слово Дмитрия Медведева
Стенограмма:
Перечень поручений по итогам селекторного совещания по вопросу «О ситуации, сложившейся в субъектах Российской Федерации, подвергшихся воздействию аномально высоких температур в 2012 году»
Д.А.Медведев: Так, давайте начнём работать. Я всех собрал для того, чтобы обсудить ситуацию, которая, к сожалению, у нас в значительной части регионов сегодня сложилась в связи с аномальной жарой, засухой на Южном Урале, в Сибири, на Дальнем Востоке. У нас на связи сейчас восемь субъектов нашей страны, присутствуют руководители Правительства, Минприроды, МЧС, Минсельхоза, Минздрава, Минрегиона, Рослесхоза и Росгидромета. Хотел бы сразу сказать, что речь не идёт просто о тушении пожаров и их предотвращении, речь, конечно, касается здоровья и безопасности людей, которые страдают от погодных аномалий. Естественно, предлагаю также затронуть ситуацию, которая сложилась в связи с засухой, и меры по спасению урожая. Жду от губернаторов информацию о том, какие меры приняты для оказания помощи наиболее незащищённым категориям населения (людям пожилого возраста, детям), а также что делается для локализации пожаров и поддержки сельхозпроизводителей. В этом контексте с учётом того, что мы занимаемся с вами этой проблематикой не первый год. Хотел бы, чтобы мне доложили, как в настоящий момент всё-таки действует система страхования имущества и страхования урожаев. Есть и, может быть, такие менее значимые темы, но они всё равно создают много проблем и в конечном счёте влияют на самочувствие и настроение людей. Я, например, имею в виду температурный режим в больницах, учреждениях социального обеспечения и в общественном транспорте. Очень часто читаю о том, что в том или ином общественном транспорте люди просто задыхались – касается и метро, и некоторых других видов транспорта.
Наконец, как функционируют аэропорты и насколько в настоящий момент обеспечивается график полётов? Только что посмотрел сообщение, я так понимаю, что в Томске ситуация очень тяжёлая: аэропорт периодически то работает, то не работает из-за пожаров и задымления. Жду доклад на эту тему.
На совещании о ситуации в регионах, подвергшихся воздействию аномально высоких температур
В этом году в ряде регионов пожароопасный сезон наступил на две недели раньше, чем обычно, раньше, чем средние многолетние так называемые наблюдения. Площадь пожаров уже сейчас на 20% выше прошлогодних показателей. Такая ситуация для России, конечно, не редкость. Пока нет, конечно, того, что было, скажем, в 2010 году, но тем не менее ситуация весьма и весьма острая. Я напомню, что после пожаров 2010 года был принят целый комплекс мер по организации системной работы. Они в целом принесли свой результат: была скорректирована нормативно-правовая база, созданы специализированные лесопожарные службы, увеличена численность государственных инспекторов (специально этим занимались) практически в 2 раза – с 8 до 15,5 тыс. человек. Усилена административная и уголовная ответственность за нарушение правил пожарной безопасности. Но тем не менее, хотел бы услышать ваши мнения, насколько эффективны эти меры, что ещё необходимо предпринять.
Уже сейчас в 11 регионах ситуацию с пожарами можно назвать чрезвычайной, есть, к сожалению, пострадавшие и даже погибшие. Я думаю, что нет здесь смысла напоминать ни губернаторам, ни представителям федеральных властей, что вся необходимая помощь должна быть оказана незамедлительно и в соответствии с существующими правилами.
Конечно, причина происходящего не только в погоде, зачастую это связано с неспособностью контролировать ситуацию, оперативно принимать решения, своевременно оповещать людей и локализовывать очаги возгорания. Мне хотелось бы, чтобы был отдельный доклад, отдельное сообщение о том, как действует сегодня система защиты лесов, хватает ли современной техники? Мы когда-то потратили на это много времени, я лично этим занимался, деньги выделяли. Как осуществляется взаимодействие соответствующих служб на всех уровнях? Также должна быть предоставлена информация, как расходовались бюджетные деньги, которые выделялись на профилактику и тушение лесных пожаров. Понятно, что лето ещё в самом разгаре, здесь ещё можно где-то ситуацию подправить. Как свидетельствует информация, которая была передана мне, объём кредиторской задолженности по этому направлению составляет практически 0,5 млрд рублей. Нужно разобраться, почему это так.
И тема, которая, к сожалению, у нас практически стала в последнее время постоянной, но по которой нет существенных изменений, – это страхование: и страхование сельхозпроизводителей, и страхование людей от природных аномалий. Это касалось в 2010 году пожаров, это коснулось в этом году ситуации, возникшей после чрезвычайного происшествия, стихийного бедствия в Крымске, это касается, естественно, той ситуации, которая в настоящий момент складывается в целом ряде регионов. В этом году, кстати, напомню, должна заработать в полном объёме новая система страхования урожая с оказанием государственной поддержки до 50% от суммы страховой премии. Одна из задач руководителей регионов – максимальным образом использовать все стимулы, для того чтобы граждане добровольно страховали своё жильё, своё имущество, а сельхозпроизводители, естественно, добровольно страховали свой урожай. И ещё раз напоминаю о том, что я давал поручение вернуться к вопросу об обязательном страховании от стихийных бедствий, так, как это было в советские времена. Ещё раз повторяю, меня не устраивает ответ, что это сегодня не соответствует неким общим подходам к осуществлению страхования и так далее. Издержки, которые мы несём (я не говорю о человеческих жизнях и здоровье – это бесценно), но даже материальные издержки, которые мы несём в виду отсутствия страхования, – колоссальные. Во всём мире именно так делают, а не подписывают указов и постановлений о выделении денежных средств. Это делается в абсолютно уникальных ситуациях, во всех остальных случаях недвижимость застрахована.
Давайте послушаем, что и как. Нас коллеги в регионах слышат, у нас подключены Тыва, Забайкальский край, Красноярский край, Томская область, Тюменская область, Челябинская область, Ямал и Оренбургская область. Но сначала хочу, чтобы руководители федеральных ведомств несколько слов сказали о текущей ситуации, о том, что будет происходить по прогнозам. Пожалуйста, Александр Васильевич Фролов – руководитель службы по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды.
А.В.Фролов (руководитель Федеральной службы по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды): Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники совещания! Весенне-летний период 2012 года для ряда регионов сложился в связи с жаркой и сухой погодой достаточно проблематичным и оказал влияние на ряд отраслей экономики, прежде всего на сельское хозяйство, на лесное хозяйство и на речной транспорт. На слайде, который у Вас есть, Дмитрий Анатольевич, Вы сейчас можете видеть…
Д.А.Медведев: Это ваши?
А.В.Фролов: Мне сказали, что будет в айпаде у Вас.
Д.А.Медведев: В айпаде? Сейчас открою.
А.В.Фролов: Вы видите карту классов пожарной опасности в лесах Российской Федерации в разрезе субъектов Федерации и отдельных регионов. Эта карта является комплексным показателем природной опасности и включает в себя данные по температуре и осадкам и состоянию лесов в конкретном регионе. Если не загрузилось – могу передать.
Д.А.Медведев: Ну передайте. Я просто пока…
А.В.Фролов: Я прошу прощения.
Д.А.Медведев: Ничего, происходит. Спасибо.
А.В.Фролов: Эта карта рассчитывается ежедневно, и здесь внизу также дан прогноз класса пожарной опасности до конца месяца. Пятый, чрезвычайный класс мы можем видеть на европейской территории, в Южном федеральном округе, а именно в отдельных районах Калмыкии…
Д.А.Медведев: Это красные вот эти, которые сейчас…
А.В.Фролов: Да. Красный – пятый, такой близкий к красному – это четвёртый, тоже уже опасность большая.
Южный федеральный округ, а именно в отдельных районах Калмыкии…
Д.А.Медведев: Загрузилось, но загрузилось в чёрно-белом варианте. Вот тот, кто загружал, – молодец. Значит, определить, где красный цвет, а где зелёный, не представляется никакой возможности. Пожалуйста.
А.В.Фролов: Значит, Южный федеральный округ: отдельные районы Калмыкии, Астраханская, Ростовская области, Краснодарский и Ставропольский края. И эта тенденция сохранится до конца месяца. А также Приволжский округ – будет нарастать эта опасность, в частности в Башкортостане и в Оренбургской области. Уральский федеральный округ, в частности Челябинская, Оренбургская области, которые страдают последние несколько недель от жаркой погоды. Ситуация будет несколько улучшаться в связи с тем, что (я также загрузил несколько карт по аномалиям и по абсолютным значениям температуры). Мы ожидаем, начиная с ближайших дней, роста и повышения температуры на европейской территории, поскольку возникает ситуация, блокирующая антициклоны, похожая, с точки зрения синоптиков, на 2010 год. Но она не будет столь выражена, поскольку уже вторая половина лета. Тем не менее температура будет повышаться повсеместно на европейской территории России. В Московском регионе в ближайшие дни – до 28-30 градусов. Тепло продвинется даже до северо-запада. В Приволжском округе и особенно в ряде регионов Северо-Кавказского округа максимальное значение дневной температуры будет достигать 38-40 градусов – аномально жаркая погода для этого периода. Аномалия – до 6-8 градусов в этом регионе. Уральский округ: туда сместится область пониженного давления, пройдут дожди, и ситуация несколько стабилизируется в ближайшие пять дней, но потом опять ожидается возвращение волн тепла. Очень сложная ситуация на азиатской территории Российской Федерации. В отдельных регионах Красноярского края, на юге, за 40 и более суток не выпало ни одной капли дождя. В ближайшие пять дней ситуация там не изменится. Потом на второй неделе мы ожидаем некоторое понижение температуры, но дожди будут не повсеместно и останутся очаги высокой пожарной опасности в Эвенкии и на севере Иркутской области. В целом Красноярский край будет находиться в зоне повышенной опасности. Эта жаркая погода привела к серьёзным проблемам в сельском хозяйстве. Дефицит осадков в июне и июле…
Д.А.Медведев: Хотелось бы понять по прогнозам, которые в настоящий момент сделаны, в Сибири, в азиатской части, каким ожидается август?
А.В.Фролов: Мы повсеместно аномалию температуры для августа по России за исключением Чукотки ожидаем положительную. И значительные аномалии на европейской территории могут быть. Среднемесячные не такие большие по величине – один-два градуса, но в отдельные периоды будут периоды жаркой погоды. И также для Сибири высокая температура.
Д.А.Медведев: А прогнозы по дождям в Сибири?
А.В.Фролов: По дождям. В ближайшие пять суток дожди будут только в Уральском округе, и лишь частично они затронут самый юг Сибирского федерального округа. И также пройдут отдельные дожди по дальневосточному побережью. В дальнейшем, у нас есть оценки аномалий, в принципе близка к норме месячная сумма осадков, а детализировать мы можем не более чем за три-пять суток по региону.
Д.А.Медведев: Понятно.
А.В.Фролов: По сельскому хозяйству этот дефицит осадков особенно и суховеи, которые усилили почвенную засуху, привели к серьёзным последствиям для урожая на территории Приволжского федерального округа. Сделали оценки полностью или частично погибших сельскохозяйственных культур в ряде областей. Так, в Саратовской области площадь погибших посевов составляет 7%, в Республике Башкортостан – 15%, в Оренбургской области – почти 30%, в Волгоградской – 33%, в Калмыкии – 63%. Усиление засухи в последние 10 суток и резкое ухудшение агрометеорологических условий формирования урожая на юге Уральского федерального округа и в южных земледельческих районах Западной Сибири. Сейчас выполнены расчёты урожайности зерновых, зернобобовых культур, а также по их отдельным составляющим: пшеница, яровая, озимая, ячмень и так далее. Этот прогноз составляет 77-80 млн тонн, это примерно на 7-10 млн тонн меньше, чем в среднем за пять лет и примерно на 15-16 млн тонн меньше, чем в прошлом году. Но это выше, чем катастрофические неурожаи, которые у нас наблюдались в 2010.
Д.А.Медведев: Вы с 2010 годом сравниваете?
А.В.Фролов: Да, ну прогноз вот…
Д.А.Медведев: Да, 2010 год совсем плохой…
А.В.Фролов: Ещё проблемы связаны с маловодностью рек европейской территории отчасти и в большей степени азиатской территории. В связи с прогнозом, который был достаточно успешным на весну–лето, были форсированы главные водохранилища Волжско-Камского каскада, и запас воды там достаточный для того, чтобы обеспечить потребности и населения, и энергетиков, и транспортников. Но на малых реках, таких как Уфа, или отдельных реках Камского бассейна (река Белая), дефицит воды довольно значительный и составляет 40–60% от нормы. Традиционно у нас уже 4–5 лет засуха в районе Дона и Цимлянского водохранилища. В этом году ситуация там значительно улучшилась: в связи с тем, что приток воды составил 2–2,5 нормы по отношению к среднемноголетнему, ситуация смягчилась. На азиатской территории маловодность рек прежде всего наблюдается в бассейне Оби почти повсеместно и многих её притоков. Также на Колыме, на некоторых реках (Надым, Таз) и в Приамурье. Эта проблема осложняет судоходство и создаёт трудности для северного завоза, поэтому необходимо принимать меры, для того чтобы в более сжатые сроки провести северный завоз, использовать маломерные суда, но в целом ситуация не выйдет из-под контроля. Мы ожидаем, что после 10-15 августа начнутся значительные дожди на азиатской территории, ситуация будет смягчена.
Д.А.Медведев: Я так понимаю, что всё-таки маловодность не скажется в такой степени на проблемах северного завоза и на судоходности рек, потому что я слышал такие действительно очень тревожные репортажи на эту тему.
А.В.Фролов: Для ряда рек мы имеем в разрезе субъектов Федерации точные данные, где, в каких реках и какие мы имеем уровни и прогнозы, и, ориентируясь на эти данные, нужно ориентироваться, чтобы своевременно обеспечить завоз. Это, ещё раз повторю, долина реки Оби с её притоками, Приамурье и также Колыма. Вот в основном проблемные регионы.
Д.А.Медведев: Мы посмотрим, что там будет происходить, потому что если всё-таки ситуация будет хуже, то тогда нужно форсировать завоз, и губернаторы это должны понимать. Ладно, спасибо Александр Васильевич. В общем, ситуация тяжёлая, не сильно порадовали, но, с другой стороны, хорошо, что хотя бы нет сценария, похожего на сценарий 2010 года, потому что он был для сельского хозяйства и для огромного количества людей просто драматическим.
Так, теперь по лесопожарной обстановке в наиболее проблемных субъектах – Виктор Николаевич Масляков, пожалуйста.
В.Н.Масляков (руководитель Федерального агентства лесного хозяйства): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники совещания! Дмитрий Анатольевич, то изменение, которое произошло в законодательстве в 2011 году, дало возможность конкретизировать и зону ответственности, и организацию по профилактике обнаружения и тушения лесных пожаров. И сегодня эти документы все работают. Осталось, конечно, следить конкретно за качеством исполнения этих полномочий в субъектах. Мы разработали на основе этих законодательных документов всевозможные методички, которые отправили в субъекты, для того чтобы понимали алгоритм действия в рамках действующего законодательства. С начала лесопожарного сезона 2012 года возникло 16240 лесных пожаров на общей площади 1,321 млн га. По количеству лесных пожаров мы идём на уровне 2011 года, а по площади на 16% у нас больше. Я хотел бы сказать о ситуации, сложившейся в субъектах к середине июня и июля, – очень тяжёлая ситуация в субъектах Урала и Сибири. Это связано с тем, что в субъектах от 50 до 70 дней подряд – пятый класс пожарной опасности практически. Мы связывали с другими периодами, данными по другим годам. Конечно, это аномальная ситуация, которая привела к сложившимся сейчас процессам, которые идут. Очень сложная обстановка в Красноярском крае – огнём пройдено 212 тыс. га, в Томской области – 71 тыс. га (но в Томской области около городов, поэтому возникает большое количество проблем), в Ямало-Ненецком автономном округе – 60 тыс. га.
Сегодня, по нашему мнению, всё-таки руководители субъектов Российской Федерации должны руководствоваться теми документами, которые приняты и связаны с чрезвычайными ситуациями и лесным законодательством. Вот есть конкретный документ – это сводный план тушения лесных пожаров, который каждый субъект спроектировал. Хотел бы привести пример. Томская область – сводный план тушения лесных пожаров (то есть свои силы и средства) на 34%, Тыва – на 8%, Ямало-Ненецкий округ – на 14…
Д.А.Медведев: На 8%?
В.Н.Масляков: Да, на 8%, но там и ситуация сейчас поспокойнее после весеннего того пика, 14% – Ямало-Ненецкий округ. И, конечно, у нас вызывает тревогу позиция региональных, субъектовых властей к действующему законодательству и, конечно, принятию оперативных управленческих решений. Это формальное введение режимов ЧС. Режим ЧС – это комплекс мероприятий, это в первую очередь закрыть доступ граждан в леса – самый эффективный способ, который даёт хороший результат, и ряд других превентивных мер, связанных уже с работой муниципалитетов и взаимодействием всех органов власти на территории субъекта Российской Федерации.
В этом году мы перебросили 45 тыс. человеко-дней. Это работали наши парашютисты-десантники федерального резерва. В прошлом году за весь год 24 тыс. отработали, то есть практически парашютно-десантные силы… Северо-Запад не горит, центральная часть не горит, мы все силы перекинули на Дальний Восток. Мы ещё усилили Красноярск и Томск, отправляем сегодня самолёты с дополнительными силами и средствами. Но, конечно, когда собственные силы развёрнуты на такой низкий процент, наша помощь, я думаю, будет эффективной, но не настолько, потому что реально в субъекте не развёрнуты все силы и средства, которые запланированы самими же субъектами Российской Федерации.
Я хотел бы поднять несколько проблемных вопросов, о которых и Вы, уважаемый Дмитрий Анатольевич, сказали, – это 490 млн кредиторской задолженности. Мы изучали проблему страхования лесов и мировой опыт и пришли к выводу, что если федеральный бюджет будет выступать гарантом по лесам, а у нас 1 млрд 180 млн га с лишним площадей лесного фонда, и угадать, какой субъект будет гореть больше или меньше, очень сложно... И ту кредиторку, которая в последние годы у нас появлялась, мы, конечно, ревизируем. Она соответствует действительности по паспортам пожаров, то есть действительная. Эти 490 млн Минфин… С этого года вдруг появилась новая практика не закрывать эту кредиторскую задолженность. Но отправить деньги какому-то из регионов, угадать, где будет погода, очень сложно. Поэтому большая просьба: практику закрытия кредиторской задолженности (обычно это 600–700 млн в год) сохранить.
Д.А.Медведев: А что это означает и в какой момент осуществляется?
В.Н.Масляков: Практически мы поправками по девять месяцев и по году – вносим поправки в федеральный бюджет и потом компенсируем субъектам Российской Федерации. И они, зная о том, что у них эти деньги появятся в субъектах, планируют свою работу. А эти 490 млн не заплатили кому-то за работу, произведённую в прошлом году, в прошлом пожароопасном сезоне.
Д.А.Медведев: Аркадий Владимирович (обращаясь к А.В.Дворковичу), поговорите с Минфином на эту тему, чтобы здесь был порядок.
А.В.Дворкович (заместитель Председателя Российской Федерации): Дмитрий Анатольевич, на самом деле, разговор был, я доведу его до конца просто.
Д.А.Медведев: Пожалуйста (обращаясь к В.Н.Маслякову).
В.Н.Масляков: Очень серьёзная тема – это парашютисты-десантники, численность которых в России мы должны довести до 5,9 тыс. человек, мы их добавляем где-то по тысяче человек в год. Готовить этих специалистов - это сложный процесс: они должны иметь определённые навыки и проходить ежегодные тренировки. Они находятся в субъектах Российской Федерации, и мы просим поддержать и довести численность этих специалистов до 5,9 тыс. человек. И кроме всего прочего, предусмотреть страхование этих людей, потому что механизмы не работают.
Д.А.Медведев: Я знаю. Был печальный очень случай в Тыве, мне докладывал руководитель республики. Надо обязательно предусмотреть страхование, потому что это очень рисковая работа, героическая на самом деле работа. Надо это сделать.
В.Н.Масляков: У нас, к сожалению, в этом году 11 парашютистов-десантников погибли и один скончался в больнице. Вот такой результат, на самом деле это подготовленные люди, специалисты высокой квалификации, которые на самом деле попадают в эту стихию.
Д.А.Медведев: И численность группировки нужно наращивать.
В.Н.Масляков: 5900, у нас сегодня 3700. И, конечно, мы их без отдыха гоняем по всей стране – это очень тяжело.
Конечно, хотелось бы отдельно сказать слова благодарности за те программы, которые практически… Субъекты Российской Федерации получили технику – это 5 млрд в прошлом году. Сформировали 147 пожарно-химических станций третьего типа. Эта пожарно-химическая станция третьего типа обслуживает площадь от 500 тыс. га, и они показали свою эффективность. В этом году мы получили 3,5 млрд рублей, но у нас возник новый вопрос: система распределения когда начинает делить эти деньги по гектарам – очень сложно. Мы запланировали, например, 150 млн Якутии (понятно, почему), Минфин нам согласовал 39 млн, потому что у них свои какие-то алгоритмы, которые связаны именно с площадями, с какими-то конкретными оценочными критериями. Мы их попросили бы поддержать всё-таки субъекты, которые на самом деле разный породный состав имеют леса, и соответственную пожарную опасность, и природно-климатические особые условия, такие как, предположим, Якутия.
В целом хотел бы сказать о том, что ситуация по России управляемая. Та законодательная база, которая принята, даёт такие системные подходы и решения, даёт результаты. Хотелось бы только в конце своего выступления попросить более серьёзно относиться на региональном уровне к исполнению законодательства, и в первую очередь к качеству исполнения переданных полномочий в отношении управления лесами.
Д.А.Медведев: Ладно, спасибо. Мы ещё регионы сейчас послушаем, у них естественно, будет и свой взгляд на некоторые проблемы.
Теперь по информации МЧС, что делается по обеспечению пожарной безопасности в населённых пунктах и критически важных объектах экономики. Пожалуйста, Владимир Андреевич Пучков.
В.А.Пучков (министр Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий): Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! В соответствии с решением правительственной комиссии по предупреждению и ликвидации ЧС в стране создана группировка сил общей численностью более 930 тыс. человек, 125 тыс. единиц техники. Кроме того, подготовлен пакет решений и реализованы поручения Правительства Российской Федерации: мы провели в этом году массовую проверку всех муниципальных образований, большинства критически важных объектов экономики, отдельно стоящих. Все предписания, Дмитрий Анатольевич, я докладываю, в этом году выполнены практически на 100%. Это позволило нам защитить больше 20 тыс. населённых пунктов и больше 5 тыс. критически важных объектов – объектов энергетики, объектов транспортных коммуникаций – от лесных пожаров.
Но вместе с тем, с учётом той ситуации, которая сегодня складывается у нас в Сибири, на Дальнем Востоке и Урале, неблагоприятного прогноза погоды, и того, что граждане страдают от последствий лесных пожаров (это задымление и сложная ситуация в некоторых городах), мы спланировали и осуществляем ряд дополнительных мероприятий. В том числе, во-первых, усилена группировка, в том числе авиационная, в регионе. Мы уточнили план взаимодействия: докладываю, что все соответствующие авиационные средства Министерства внутренних дел, Министерства обороны, Федеральной службой безопасности дооборудованы техническими устройствами для борьбы с лесными пожарами. Мы уже в Оренбургской области совместно с Минобороны такую операцию проводили.
Второе: мы перевели на усиленный режим работы систему космического мониторинга и, имея реальные данные по термоточкам, в этом году, Дмитрий Анатольевич, применяем новый способ работы – доводим данные космического мониторинга по угрозе возникновения и распространения огня непосредственно до муниципальных образований, находим критические точки и точечно начинаем работать уже в день возникновения. Реализуется принцип: количество пожаров, которые возникают, должно быть меньше, чем количество пожаров, которые мы тушим ежесуточно.
С учётом тех задач, которые стоят перед нами, представляется целесообразным, чтобы в том числе и субъекты Российской Федерации на местах осуществили дополнительные меры. Во-первых, это касается необходимости своевременного введения режима противопожарной защиты и выполнения дополнительных мероприятий в тех муниципальных образованиях, где возникает реальная угроза жизни и здоровью людей. Во-вторых, хотелось бы своевременно получать запросы со стороны руководителей субъектов Российской Федерации по применению федеральной авиации для прикрытия населённых пунктов, критически важных объектов экономики, а в отдельных случаях и для локализации и тушения крупных лесных пожаров.
Кроме того, хотелось бы обратить внимание руководителей субъектов Российской Федерации на необходимость выполнения дополнительных мероприятий по защите детских оздоровительных лагерей и других объектов социальной защиты, которые находятся у нас за пределами населённых пунктов в угрожаемых районах. Совместные усилия позволят нам выполнить все задачи, которые поставили Вы, Дмитрий Анатольевич, и те решения, которые были приняты на правительственной комиссии. В целом обстановка стабильная и находится под контролем. Доклад закончен.
Д.А.Медведев: Сейчас мы послушаем коллег, какая там стабильная у них обстановка. Хотите реплику какую-то? Пожалуйста.
Д.О.Рогозин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, вчера по Вашему поручению мы провели селекторное совещание с участием регионов по отработке систем оповещения населения об угрозах техногенного природного характера с участием руководства Министерства по чрезвычайным ситуациям, Министерства обороны, Военно-промышленной комиссии. Но вот по материалам сегодняшнего мероприятия хотел бы предложить дополнительно включить в проект поручений Добровольное общество содействия армии, авиации и флоту (ДОСААФ) – включить в подготовку десантников, пожарных, а также использовать их силы и средства, в том числе авиацию (у них же есть своя авиация). А также персонал, который обучается военно-техническим дисциплинам, - в организацию общих работ под руководством единого штаба по пожаротушению.
Д.А.Медведев: Хорошо, давайте это сделаем. У ДОСААФ есть свои возможности, ну и люди, давайте это сделаем. В принципе, есть квалифицированный персонал, хорошо, профессионально подготовленные люди. Давайте это сделаем.
Вероника Игоревна (обращаясь к В.И.Скворцовой), как, с вашей точки зрения, сказывается аномальная погода на состоянии людей? Прежде всего на юге у нас в стране, в азиатской части? То, что я говорил: общее состояние дел в больницах, на транспорте, в некоторых других местах?
В.И.Скворцова (министр здравоохранения Российской Федерации): Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Мы постарались учесть тот горький опыт, который был в августе 2010 года, когда за один месяц у нас был пик сердечнососудистой смертности практически не только в тех регионах, которые особенно пострадали, но и в целом по стране. Поэтому в течение последней недели мы вместе со всеми руководителями департаментов здравоохранения всех регионов проводим совместную работу. Мы создали, во-первых, перечень обязательных мероприятий первой помощи при задымлении и возгораниях и внедрили по регионам, подготовили план действий по защите здоровья населения от воздействия аномальной жары, который включает и работу с населением, и работу в первичном звене здравоохранения, особенно направленную на группы риска населения – это беременные женщины, дети, пожилые, одинокие и ограниченные в возможностях люди. Мы разрешили временное стационирование в лечебно-профилактических учреждениях. И то, о чём Вы сказали, Дмитрий Анатольевич, в отношении температурных режимов в ЛПУ, мы сейчас дополнительно возьмём под контроль обязательно. Сегодня я провела утром селектор со всеми 83 регионами, с региональными министрами здравоохранения, и мы проговорили наши дальнейшие шаги. Мы надеемся, что в этом году нам удастся избежать неприятностей с состоянием здоровья. В настоящее время никаких колебаний относительно обычных значений нет, и мы держим ситуацию под контролем.
И последнее, что хотела бы отметить: медицина катастроф (всероссийская служба) вместе с МЧС уже сейчас активизировалась в восьми регионах. Мы образовали резерв коечный, резерв лекарственных препаратов, и постоянно идёт мониторинг ситуации.
Д.А.Медведев: Ладно. Спасибо. Владимир Андреевич (обращаясь к В.А.Пучкову), по линии МЧС техники-то пока хватает? Потому что я помню, сколько мы денег выделили, да и Вы тогда этим занимались, и ваш предшественник. Сейчас всё нормально, вообще в целом с техникой – и наземной, и по самолётам? Как дела?
В.А.Пучков: В целом техники хватает. Мы дополнительно уже получили два самолёта, Бе-200ЧС, ещё шесть самолётов уже стоят на стапелях. Кроме того, совместно с Минобороны, МВД и ФСБ мы выполнили комплекс мероприятий – 133 воздушных судна оснащены по решению Правительства Российской Федерации выливными авиационными приборами, подготовлены экипажи, уточнены все планы взаимодействия.
Д.А.Медведев: Они сейчас где? Они в Сибири как раз находятся?
В.А.Пучков: Они находятся, в том числе, в Сибири. Мы сейчас усилили группировку, дополнительно 10 воздушных судов я туда направил совместно с моими коллегами. Кроме того, мы привели уже в готовность авиацию в Центральном регионе и на юге страны.
Д.А.Медведев: Ну ладно, хорошо. Так, ну а теперь по урожаю – Игорь Евгеньевич Манылов, замминистра сельского хозяйства, пожалуйста.
И.Е.Манылов (заместитель министра сельского хозяйства Российской Федерации): Дмитрий Анатольевич, сегодня площадь посевов, которые пострадали от аномальных явлений, составляет 4,4 млн га – это порядка 5%, около 6% от общей площади посевных. Поэтому мы также по нашим данным, которые мы получаем в результате взаимодействия с субъектами Российской Федерации, нашими территориальными структурами, тоже подтверждаем, что Южный, Приволжский, Сибирский и Урал в наибольшей степени пострадали, здесь данные по потерям как бы зашкаливают по отношению к средним. В ряде регионов введены, уже применены процедуры введения чрезвычайной ситуации, и в связи с этим общий идёт подсчёт, как бы общего ущерба. Сегодня экспертно заявленный объём составляет порядка 32–33 млрд рублей.
Я хотел бы, пользуясь тем, что участвуют в разговоре главы субъектов, сказать, что речь идёт, в случае расчёта помощи субъектам Российской Федерации по результатам этих последствий, о прямых потерях, то есть это сами семена, посевные работы, ГСМ и так далее – только прямые потери. И эти цифры подлежат ещё серьёзной проверке и экспертизе в случае принятия каких-то уже мер прямой финансовой поддержки. И по итогам прошлых лет можно уже увидеть тенденцию к тому, что цифры, к сожалению, завышаются, видимо, перестраховываются субъекты в этом плане, поэтому мы считаем, что это на данный момент слишком завышенные оценки.
В отношении страхования: тут, Дмитрий Анатольевич, тоже очень волнует этот вопрос. В отрасли по сравнению с прошлыми годами мы видим, что принятые поправки в законодательство уже дают определённый эффект – плюс 10% по отношению к страхованию урожая при принятии новой системы страхования уже есть сегодня. Но беспокоит вопрос реализации механизма оценки причинённого ущерба и доведения выплат в случае наступления страховых случаев до получателей. И в этом плане мы просили совместно с Минфином и с Федеральной службой по финансовым рынкам этот механизм, поскольку он новый, как бы попробовать мониторить в таком режиме, чтобы действительно максимальный эффект из него извлечь в этом году.
Д.А.Медведев: Но вот я всё-таки хочу понять, с вашей-то точки зрения, по вашей информации, Игорь Евгеньевич, общий объём застрахованного на сколько процентов увеличился против, например, прошлого года?
И.Е.Манылов: На данный момент это плюс 10%.
Д.А.Медведев: Плюс 10%?
И.Е.Манылов: Плюс 10%, да, по нашим данным.
Д.А.Медведев: Не очень густо.
И.Е.Манылов: Не очень много. И ещё важно, как это будет реализовано в случае, если…
Д.А.Медведев: Естественно, сами аграрии будут смотреть за тем, как будут осуществляться выплаты при наступлении страхового случая, то есть, собственно говоря, неурожая и засухи.
И.Е.Манылов: Поэтому это важное направление, по нему готовы совместно с финансовым блоком работать.
Что касается текущей финансовой поддержки, она идёт в пределах установленных лимитов сегодня. Также прорабатывается вопрос дополнительной поддержки по наиболее пострадавшим регионам. Особенно это касается выделения средств на мероприятия по внесению минеральных удобрений, закупке семян, также по обеспечению техникой.
Что касается урожая, прогноз, который уже Александр Васильевич назвал, к сожалению, ближе к нашему пессимистическому прогнозу. Пока базовый прогноз мы держим на уровне 80, но уже предпосылки есть, что всё-таки, видимо, придётся его корректировать. Но даже при этом мы пока не достигаем такой критической отметки. В принципе даже при пессимистической оценке мы обеспечиваем и внутреннее потребление, и создание надлежащих запасов.
Д.А.Медведев: Но мы экспортный потенциал свой снижаем очень сильно в этом случае.
И.Е.Манылов: Но пока как бы о фактическом…
Реплика: Вячеслав Иванович считает, что мы можем ещё экспортировать. Это меньше, чем в прошлом году, но всё равно большой объём, который…
Д.А.Медведев: Меньше, меньше.
Реплика: Для нас нормальный, мы считаем, если будет экспортировано…
Д.А.Медведев: Ну, подождите, ещё август не прошёл. Пожалуйста, продолжайте (И.Е.Манылову).
И.Е.Манылов: То есть в этом плане пока ситуация под контролем, у нас есть резерв, у нас есть интервенционный фонд. Но с учётом практики прошлых лет, когда это доходило до 3 млн, мы считаем, что надо подумать и по времени применения этих мер, и по их объёму. На данный момент вопрос требует ещё дополнительной проработки.
Д.А.Медведев: Мы сейчас послушаем ещё, что скажут губернаторы, у них как раз ситуация прямо перед глазами. Естественно, всё это вызывает гораздо более энергичные эмоции. Понятно, есть какие-то просьбы к Правительству у Минсельхоза.
И.Е.Манылов: Я поддерживаю предложение в отношении страхования, а так в принципе мы действуем в рамках…
Д.А.Медведев: …существующих регламентов. Ладно, только на контакте будьте со всеми субъектами. Когда у вас селектор последний раз был по этому поводу?
И.Е.Манылов: Мы проводим сейчас с ними в еженедельном режиме селекторные и создали горячую линию не только для субъектов (для руководителей), но и для сельхозтоваропроизводителей, и для всех участников.
Д.А.Медведев: Горячая линия – очень важная тема, надо посадить туда квалифицированных сотрудников. Что касается селектора, то нужно чаще это сейчас делать, минимум два раза в неделю. Аркадий Владимирович (обращаясь к А.В.Дворковичу), и Вы подключитесь как курирующий вице-премьер.
Давайте теперь включим наши субъекты Российской Федерации. Хочу сначала переговорить с Томском, потому что там всё время информация очень тревожная по задымлению, аэропорт не работает, люди недовольны. Пожалуйста, Сергей Анатольевич. Как дела?
С.А.Жвачкин (губернатор Томской области): Здравствуйте, уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники совещания! Действительно у нас аномальная погода, и она как бы так поэтапно начиналась. Сначала это малоснежная зима, было на 50% меньше осадков, в результате чего высохли болота, высохли реки, высохла тайга. Следующий этап – это антициклон, который завис над территорией Томской области начиная с мая. На 70% меньше осадков и, кроме того, этот антициклон, мало того не позволил сюда прийти дождевым облакам, создал максимальную температуру на 5–7 градусов выше нормы. В результате сложившихся этих трёх факторов… По нашим оценкам, с 1921 года такого сложения трёх факторов не было на территории Томской области.
Я хочу показать, Дмитрий Анатольевич, вот это спутниковая карта на вчерашний день. Это зона Сибири, красным выделена Томская область, то есть мы находимся в зоне циклона, и, как видите, все дымы, которые сегодня идут с территории Ханты-Мансийска, с территории Красноярского края и наши северные, крутятся практически полтора месяца по территории Томской области и создают как раз вот эту атмосферу…
Д.А.Медведев: Тяжело, конечно.
С.А.Жвачкин: …про которую все только что перед нами говорили. Ещё раз повторяю, для примера, такого уровня реки Томь не было 100 лет, то есть настолько низкий уровень. Совпадения этих трёх факторов практически не было, начиная с начала прошлого века.
В результате этой длительной засухи, помимо сложной лесопожарной обстановки, высыхания болот – реки в общем-то служили раньше естественной преградой для распространения лесных пожаров – большой урон, конечно, нанесён и агропромышленному комплексу в целом, и речной навигации, и многому другому.
В результате вот этих лесных пожаров на территории Томской области, Красноярского края и Ханты-Мансийского округа, в результате этого антициклона в населённых пунктах Томской области имеет место значительное задымление. Мы проводим заборы проб воздуха на 23 станциях каждые три часа, но на сегодняшний день были дни, когда концентрация по углекислому газу превышала предельно допустимую в 2,3 раза, по содержанию взвешенных частиц – в 2,5 раза.
К сожалению, не радуют нас прогнозы Росгидромета. Существенных изменений по погоде не ожидается, и, самое главное, что те осадки, которые могли бы нам помочь, к сожалению, прогнозируются только в третьей декаде августа.
Д.А.Медведев: Плохо, конечно.
С.А.Жвачкин: По пожарам на сегодняшний день - действует 34 пожара на площади 8,5 тыс. га. Из 34 нам удалось на сегодняшний день 12 локализовать, остановлено распространение огня. И с начала всего пожароопасного периода нами уже потушено 396 пожаров на территории общей площадью 62 тыс. га.
Особенностью нашего региона является то, что 91% территории Томской области относится к лесам Лесного фонда и поэтому больше 60% пожаров этого типа находится в авиационной зоне, то есть там, куда техника пройти не может, тушение пожаров производят только специально обученные специалисты авиационных баз, охраны лесов – те, которые имеют лицензию.
Какая работа была нами уже проведена и ещё проводится? Вы знаете, Дмитрий Анатольевич, прежде всего, конечно, нам помогла выстоять профилактическая работа. В апреле мы выделили 119 млн рублей, и на эти деньги… Всё-таки у нас 62 населённых пункта находятся непосредственно в лесах и 226 – там, где до лесов менее 100 м. Все эти населённые пункты в общем-то мы прошли с противопожарной обработкой, и сегодня это, безусловно, сказывается в том плане, что нам легче отстаивать их от огня.
Д.А.Медведев: Полосы подготовлены между лесом и населённым пунктом?
С.А.Жвачкин: Да-да, мелиоризированные пояса, то, что я как раз и сказал, и это нам, безусловно, сегодня помогает, чтобы отстоять населённые пункты. 25 июня я ввёл в действие режим чрезвычайной ситуации, он уже второй месяц практически действует. Мы создали региональный оперативный штаб, я его возглавил, распределены функции. Хочу сказать, что очень хорошо действует межведомственное взаимодействие. Сегодня у нас работает 12 единиц авиатехники: это и МИ-26, и Бе-200... Почему сложно бороться с задымлением? Потому что это как вот на сегодняшний день: полтора дня мы не можем поднять нашу авиадесантную группировку в воздух, потому что действительно…
Д.А.Медведев: Самолёты не летают.
С.А.Жвачкин: …идёт огромное задымление. И если мы в течение суток не поднимаем, в это время разрастаются те пожары, которые мы ранее засекли, но не смогли к ним подлететь, поэтому…
Д.А.Медведев: Сейчас, секунду. А нельзя поднять группировку из других аэропортов? Потому что если аэропорт Томска не работает, надо тогда её перебазировать и поднимать из Кемерово, поднимать из Новосибирска. Может быть, так удобнее будет?
Реплика: Красноярска.
Д.А.Медведев: Красноярска.
С.А.Жвачкин: Существуют две проблемы. У меня есть круг вопросов, который после этого сезона хотел бы обсудить. Вы понимаете, мы можем рассматривать эти вопросы. У нас вообще Бе-200 стоят в Нижневартовске. Но беда в том, что, во-первых, мы не можем зачерпнуть воду, а во-вторых, закрыты те места, где горят пожары. Вслепую этого делать нельзя, потому что рядом населённые пункты. Поэтому мы рассматривали этот вопрос. Мало того, мы с сегодняшнего дня несколько пунктов… Там, где особо опасная ситуация, мы оповестили население и попробуем это делать точечно, но массово это сделать не получится. Если бы здесь к нам пришла наука, в том числе военная, у которой, насколько мы знаем, есть какие-то такие приборы инфракрасные и так далее – это надо подключать, естественно, уже не сегодня, а на будущее.
Сегодня пока мы эту технологию применить не можем. Мы дополнительно решили с МЧС, по привлечению в оперативном плане дополнительной авиационной техники, и уже сегодня с МЧС работает 100 человек из Кемеровской, Новосибирской областей, 110 – из 153-го центрального спасательного отряда МЧС, около 100 человек дополнительно выделяет лесоохрана. Я хочу ещё раз подчеркнуть и поблагодарить Виктора Николаевича Маслякова, Владимира Андреевича Пучкова, потому что, действительно, идёт такое понятное, конструктивное, оперативное решение вопросов. И у меня в принципе сегодня, чтобы дополнительно что-то просить, вопросов нет, мы всё решаем в рабочем порядке.
Д.А.Медведев: Ладно, тогда у меня вот какой вопрос. Давайте сейчас тогда на этом ограничимся. Меня интересует, что с аэропортом делать? Как поступить?
С.А.Жвачкин: На сегодняшний день мы решили, сделали вопрос так: самолёты прорываются. Например, вчера села авиакомпания «Аэрофлот», j7 вчера приземлился. Остальные, правда, посадили в Кемерово и Новосибирске. Мы создали колонны с автобусами и работаем челноком, то есть отсюда забираем тех пассажиров, которые должны были улететь, как сегодня мы в Кемерово послали, а оттуда приземлившиеся самолёты привозим сюда. Больше сегодня пока никакой другой вариант просто не подходит.
Д.А.Медведев: Понятно. Сергей Анатольевич, я думаю, что это сейчас, наверное, возможный вариант. В любом случае нужно, чтобы авиационные власти следили за ситуацией. Вот вы говорите, самолёты прорываются. Это не должно происходить в режиме повышенного риска, есть регламенты, есть правила, которые устанавливают нижнюю границу посадки самолёта, и если соответствующие границы не соблюдаются, это опасная штука, поэтому возьмите это тоже под контроль вместе с федеральными властями. Ну а что касается развоза, я только что посмотрел: на ленту пришло сообщение о том, что как раз в режиме чрезвычайной ситуации все усилия направлены на то, чтобы пассажиры авиакомпаний отправлялись в Кемерово, Новосибирск и некоторые другие места. Пока это, видимо, единственная возможность, но посмотрим, как будут развиваться события.
Значит, что-то нужно ещё от федеральных властей?
С.А.Жвачкин: Нет, спасибо. Я бы хотел просьбу: всё-таки по результатам этого сезона собрать специальный банк данных, потому что сейчас достаточно много наблюдений, что всё-таки дополнительно надо делать и что надо менять. На сегодняшний день всё в норме, и хочу сказать, что и по медицине нет сегодня увеличения вызовов «скорых», увеличения случаев сердечнососудистых заболеваний – мы это в системе онлайн контролируем.
В целом ситуация под контролем. Я хочу вот так, Дмитрий Анатольевич… Час назад выглянул из окна – всё задымлено, и очень интересная картинка, я Вам её сейчас покажу: идёт свадьба, Вы видите, на дальнем плане, плохо видно, – это здание администрации Томской области. И вот я попросил, чтобы мне сфотографировали. Жизнь продолжается. Я хочу сказать, что в этом и состоит наша главная задача.
Д.А.Медведев: Это понятно. Люди у нас в этом смысле…
Реплика: Стойкие.
Д.А.Медведев: Вполне оптимистичные. Это, собственно, и помогает в трудных ситуациях, иначе бы мы не освоили ни Сибирь, ни Дальний Восток.
Тем не менее ситуация всё равно хоть и под контролем, но она не нормальная, она аномальная. Поэтому все службы должны работать в слаженном режиме, так, как вы и говорите. Если что-то потребуется дополнительно, хочу, чтобы вы сразу обращались и к министрам, и к руководителям других служб для оказания поддержки. Что же касается разбора полётов и дополнительных технических возможностей, естественно, мы такого рода совещание запланируем, я скажу, кто там в нём поучаствует потом. Спасибо.
Так, давайте послушаем, как у нас дела в Красноярском крае. Пожалуйста, включите Красноярский край. Добрый день.
В.П.Томенко (временно исполняющий обязанности губернатора Красноярского края): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Добрый день.
Д.А.Медведев: Добрый день. У меня просьба: Виктор Петрович, не надо докладывать о том, какое количество техники выведено и так далее. Вкратце по ситуации. Чего не хватает, скажите?
В.П.Томенко: Дмитрий Анатольевич, вкратце ситуация характеризуется следующими цифрами: в крае с начала пожароопасного сезона зафиксирован 2041 пожар на общей площади почти 210 тыс. га. 92% лесных пожаров – это площади в авиационной зоне и так называемой зоне космомониторинга, то есть зоне, куда по земле добраться невозможно.
В сравнении с аналогичным периодом скажу, что площадь пожаров почти в 2 раза больше, чем было в 2011 году. С 26 июня по 11 июля в крае действовал режим чрезвычайной ситуации на всей территории края. В связи с принятыми мерами в рамках такого режима, а также с некоторым временным улучшением погоды, нам удалось снизить количество пожаров на 40% и сократить их площадь практически в 4 раза. Но за последние два дня количество лесных пожаров на территории края резко увеличилось, это вызвано неблагоприятными погодными условиями. Температура аномальная для нашей территории и для этого времени: выше 35°, без осадков – это выше средних многолетних наблюдений на 5–8°. По прогнозам Росгидромета (и вот уже было сегодня подтверждено), такая погода продлится как минимум до 4 августа.
На сегодняшний день в крае действует 85 пожаров площадью чуть больше 6 тыс. га. По нашему анализу, который мы регулярно ведём, Дмитрий Анатольевич, более 80% причин возникновения пожаров – сухие грозы, 15% находится в расследовании, ну и где-то 3% – уже выявленные случаи действий местного населения и человеческого фактора.
В связи с такой обстановкой 26 июля решением краевой комиссии по чрезвычайным ситуациям и постановлением краевого правительства был вновь введён режим чрезвычайной ситуации. Мы приняли оперативное решение выделить из краевого бюджета, из резервного фонда правительства ещё 50 млн рублей для организации работ по тушению пожаров лесных и проведению мониторинга. Само введение режима чрезвычайной ситуации (сегодня тоже уже мы отмечали) позволит, во-первых, в 2 раза увеличить кратность авиационного патрулирования, особенно в лесничествах с четвёртым-пятым классом пожарной опасности, без сомнения, максимально ограничить доступ людей, граждан в лес, запретить производственную деятельность в лесных массивах с использованием огня, а также организовать ещё ряд мероприятий, которые будут способствовать снижению такой напряжённости.
Д.А.Медведев: Понятно. Техники у вас хватает там?
В.П.Томенко: Дмитрий Анатольевич, техники хватает. Хочу сказать, что ситуацию мы удерживаем под контролем, несмотря на тяжёлую обстановку с цифрами, перехода лесных пожаров на населённые пункты и объекты экономики за весь этот период допущено не было.
Мы обратились в Рослесхоз к Виктору Николаевичу (В.Н.Масляков) с просьбой направить в Красноярский край 300 специалистов авиапожарной службы из федерального резерва, сегодня у нас таковых работает 114. По предварительному согласованию уже 200 человек есть, сегодня утром проходил селектор, уточнили, но мы просили бы нас поддержать в плане большего усиления группировки федерального резерва.
Д.А.Медведев: Понятно. Виктор Николаевич, что там с этим федеральным резервом?
В.Н.Масляков (руководитель Федерального агентства лесного хозяйства): Значит, сегодня 207 человек вылетает в Красноярск, и мы сейчас мобилизуем из Центральной России и Северо-Запада тоже специалистов. Мы 207 отправляем в Красноярск и 100 человек отправляем в Томск на усиление, поэтому, если они ещё готовы принять, мы подготовим ещё группу.
Д.А.Медведев: Ладно, хорошо, значит, разберитесь с этим. Теперь у меня предложение включить Забайкальский край.
Р.Ф.Гениатулин (губернатор Забайкальского края): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Докладываю, что на данный момент в Забайкальском крае пожаров нет, с 23 июня по сей день, к нашему счастью, пожаров не зафиксировано, хотя мы всё выбрали уже весной: у нас действительно на несколько дней раньше начался пожароопасный период – и март, апрель был особенно напряжённый, май. Благодарю Виктора Николаевича (Маслякова В.Н.) за огромнейшую поддержку, которую он оказывал и оказывает нам. И благодаря общим усилиям, мы ситуацию стабилизировали. Сейчас каких-то проблем в этой связи нет.
Есть несколько предложений, Дмитрий Анатольевич, Вы позволите?
Д.А.Медведев: Пожалуйста, конечно.
Р.Ф.Гениатулин: Первое – по статистике. Сейчас коллеги из Красноярска называют страшную такую цифру: количество пройденных гектаров и так далее, и так далее. Что показывает практика? После того, как огонь прошёл… А в Сибири у нас, в частности, очень приличное количество лесов, это леса, где остались кустарники, небольшие редкие насаждения и так далее. И тут после каждого пожара в течение пяти суток должны провести обследование и составить протокол пожара. Так вот по итогам пожара, когда это всё суммируется, реально погибшего леса становится примерно в 10 раз меньше, чем на самом деле. Мы таким образом пугаем население, мне кажется, пугаем и экологов по поводу того, что мы очень серьёзные потери несём. На мой взгляд (я знаю, что Виктор Николаевич) сейчас этой темой занимается очень плотно, мы готовы в это включиться), надо немножко, а может, даже существенно, откорректировать методику. Одно дело – пройденные пожары (я 20 с лишним лет занимаюсь пожарами и эту тему знаю хорошо), другое дело – действительно реально нанесённый ущерб лесу. Это две большие, как говорят в известном городе, разницы. Поэтому готов включиться в этот процесс, мне кажется, мы здесь могли бы навести достаточно серьёзно порядок.
Второе. Я абсолютно поддерживаю, Дмитрий Анатольевич, Ваше предложение по страхованию. Действительно, мы пока культуру страхования никак внедрить не можем. Я вот вспоминаю, Анатолий Васильевич Засенко, когда главным федеральным инспектором работал, частенько по-военному говорил: «Решение, конечно, добровольное, но реализовывать его надо добровольно-принудительно». На мой взгляд, никуда мы не денемся, если не начнём эту культуру прививать. Вот я вынужден – у меня действительно где-то более 20 домов пострадало за весенний период в основном от степных пожаров – сейчас я строю за свой счёт, скажем, ну не за свой счёт, за народные деньги, естественно, за бюджет строим такие дома. Конечно, к 15 октября всё построим, люди не останутся, но всё это за счёт опять же бюджета. Ни один дом не застрахован, поэтому я считаю, что на федеральном уровне надо такие решения, безусловно, принимать. И одна конкретная просьба…
Д.А.Медведев: А я, кстати, напомню, Равиль Фаритович, что, несмотря на то что и дома были скромнее, и ситуация была другой, в советские времена все дома были застрахованы, которые принадлежали гражданам на праве, как было принято говорить, личной собственности. Они просто подлежали обязательному страхованию.
Р.Ф.Гениатулин: Да. У нас был частный дом. Каждый год приходил страховщик и, по-моему, три с чем-то рубля мы платили за этот дом. Это было, правда. И эта квитанция всегда лежала, бабушка её хранила очень бережно.
Ещё одна просьба уже конкретная, к Дмитрию Олеговичу (Д.О.Рогозин), наверное, больше. Дмитрий Олегович, помогите с Дальнего Востока перебросить нам 105 единиц АРС. Что такое АРС? Это выведенные из Министерства обороны авторазливочные станции. По существу, это машина, которую можно за 200 тыс. рублей (мы это делаем, мы более 200 уже переделали) превратить в нормальную пожарную машину высокой проходимости. И мы решаем эту задачу, у нас 200 с лишним поселений уже обеспечено АРС, они очень прилично спасают населённые пункты от возможных более значительных потерь. Спасибо большое министру обороны – он поддержал и ещё выделил. Но переброска с Дальнего Востока этой техники составляет большую проблему – дорого слишком. Как говорится, перевоз стоит рубль, больше даже. Если бы к каждому эшелону, который к нам идёт, Дмитрий Анатольевич, для известных мероприятий по утилизации, пару платформ цепляли бы с этой техникой, мы бы совершено спокойно здесь через два месяца на боевое дежурство поставили эту технику. Убедительная просьба решить эту проблему.
Д.А.Медведев: Спасибо. Я указания дам, посмотрят все.
Р.Ф.Гениатулин: Спасибо. Что касается урожая, Дмитрий Анатольевич, проблем нет. Мы не зерноводческая территория, мы – животноводческая. Мы, конечно, в балансе страны совсем мизерную роль играем. Наша главная задача – корма. 500 тыс. крупного, 500 тыс. овец будут в эту зиму с кормами. Прогнозы по кормовой базе хорошие. Спасибо.
Д.А.Медведев: Спасибо, Равиль Фаритович. Спасибо. Давайте Челябинск послушаем.
М.В.Юревич (губернатор Челябинской области): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники совещания! Аномально высокие температуры держались в течение всех летних месяцев – в Челябинской области был побит температурный рекорд за всю историю наблюдений. Противопожарный режим ЧС мы ввели ещё 17 апреля, но до прошлой недели у нас выгорело 8 тыс. га, а на прошлой неделе, благодаря сухим грозам, выгорело ещё 20 тыс. га. Подключили все силы, собрали всю технику, которая есть на территории, пожарные части, в смысле МЧС, областное управление пожаротушения, силы газовиков, сельскохозяйственные, дорожников. Пожары локализованы. Оперативно МЧС прислало к нам авиацию – Бе-200, самолёт, вертолёт. Эвакуировали только два пионерских лагеря, отсекли пожар от населённых пунктов. Сейчас обратно дети возвращаются в пионерские лагеря. На сегодняшний день пожаров нет, но и дождей нет. Угроза населённым пунктам полностью ликвидирована.
Что касается сельскохозяйственной ситуации, здесь у нас намного хуже обстановка. У нас посевных площадей именно под зерновые культуры 1 млн 730 тыс. Если мы списали в 2010 году 835 тыс. га, то в этом году у нас уже списано 477 тыс. га, и примерно мы прогнозируем, что будет списано более 800 тыс. га. Дождя не было, особенно на юге области, вообще начиная с мая, поэтому посевы даже не взошли.
Продолжается работа по списанию и описанию ущерба. Предполагаемый ущерб свыше 2,5 млрд рублей. Планы по заготовке <...> выполнены на 50%, по сенажу – на 27%. В принципе мы считаем, что кормовыми единицами сельское хозяйство и особенно крупное животноводство мы обеспечим. В целом на поддержку регионального АПК из областного бюджета направлено 519 млн рублей. Но хотелось бы помощь здесь, так же, как это было в 2010 году, из федерального бюджета, потому что собственные возможности региона ограничены. В этом году у нас дефицит бюджета 9,5 млрд рублей. Причина этого – ухудшение экономической ситуации, в настоящий момент большие возвраты идут из бюджета, и возвраты по налогу на прибыль составили 3,7 млрд рублей, и ещё 6,9 числится на переплате, могут быть предъявлены в любое время.
Кроме того, из областного бюджета мы возвращали ранее взятые кредиты. В прошлом году у нас было застраховано 54 тыс. га, в этом – 167 тыс. га, то есть это приблизительно 10% посевных площадей. Страхование идёт тяжело, потому что раньше наблюдались случаи, когда крестьяне не могли получить страховку, потому что страховые компании не выплачивали даже за застрахованные посевы. Сейчас ситуация изменилась, поэтому страхование пошло, но 10% – это всё равно, я считаю, не очень высокий уровень, при том что стоимость страховки на юге Челябинской области – это уже рядом с Казахстаном, засушливая территория – достаточно высокая. Хотя более 50% страховки покрывается из бюджета федерального и областного. У меня всё. Доклад окончен.
Д.А.Медведев: Спасибо. Михаил Валериевич, помимо поддержки из федерального бюджета есть какие-то ещё вопросы, которые Вы хотели бы сегодня задать? Я имею в виду в части усиления группировки, например, пожарной. Или же всё в этом плане более-менее приемлемо?
М.В.Юревич: Да, мы просили на возмещение пожаров 18 млн отдельно, но это такая незначительная сумма, то есть у меня есть цифры, сколько мы потратили… В принципе у нас группировки достаточно, плюс очень оперативно нам МЧС прислало авиацию, у нас водоёмы есть, где забирать воду, поэтому потушили пожар в течение трёх дней. Но пожар за три дня мы потушили – 20 тыс. га.
Реплика: Дмитрий Анатольевич, всё силами субъекта, всё своими силами.
Д.А.Медведев: С населёнными пунктами, я так понимаю, вы работаете, все минерализованные полосы тоже созданы, люди находятся в режиме оповещения?
М.В.Юревич: Да, у нас и патрулирование идёт совместное – полиция и МЧС, чтобы в лесах не было пожаров, и отжигаем лес от населённых пунктов, чтобы пожар встречный… Да, причина пожаров у нас тоже, как и у многих коллег, – это сухие грозы и возгорания лесных массивов во многих местах, поэтому сразу лес начинает гореть на большой территории, но мы справляемся своими силами, нам помогать не надо.
Д.А.Медведев: Ладно, хорошо, спасибо за информацию, держитесь там. Оренбургская область, включитесь.
Юрий Александрович, как дела, как общая пожарная ситуация и что с урожаем?
Ю.А.Берг (губернатор Оренбургской области): Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич! Добрый день, уважаемые коллеги! С пожарами обстановка стабильная, проблем нет. Было всего 73 природных пожара, сами справились, силы и средства для этого есть.
То, о чём упоминал министр по чрезвычайным ситуациям: мы эту ситуацию отрабатывали при чрезвычайной ситуации на арсенале (14-й км) в Бузулукском бору. У нас по пожарам проблем нет. Была ещё одна ситуация, связанная с полигоном Министерства обороны, мы вместе отработали с МЧС, и этот очаг был ликвидирован.
Если говорить по засухе, то у нас практически не было весны, после зимы сразу наступило лето, причём лето с высокими температурами более 30°. Такая температура держится и сейчас, доходила до 40° и более. Кроме температуры у нас ещё стихийное бедствие, повлекшее за собой гибель сельскохозяйственных культур, – это саранча и белый мотылёк. И 14 июня на всей территории области был введён режим чрезвычайной ситуации – это по саранче. Мы боролись и боремся с этим явлением. Я могу привести цифры, сколько миллионов мы затратили на приобретение ядохимикатов, инсектицидов, сколько обработали тысяч гектаров. Жара продолжается, по предварительной оценке, ожидается гибель сельскохозяйственных культур на площади до 1 млн га, а всего посеяно 4 млн 3 тыс. га.
По озимым культурам урожайность средняя – 11, уборку закончили, начали вести уборку яровых. Урожайность очень низкая – от 3 до 7 центнеров с га. Всё, что положено из бюджета, выплачивается сельхозтоваропроизводителям. Например, уже сейчас у нас на осуществление мероприятий по ликвидации последствий чрезвычайной ситуации из областного бюджета выделяется 175 млн рублей, из них на борьбу с вредителями – 61 млн, на ликвидацию последствий засухи – 114 млн рублей. Я поддерживаю коллег, которые просили о проведении специального совещания по ликвидации последствий засухи. У меня всё.
Д.А.Медведев: Хорошо. Значит, по последствиям для аграриев мы, естественно, отдельные мероприятия проведём, потому что, понятно, что здесь частными решениями не обойтись, придётся вырабатывать какие-то общие подходы. Потому что эта проблема – проблема засухи, неурожая – затронула значительную часть субъектов Российской Федерации и в европейской части, и в азиатской части нашей страны, поэтому мероприятия проведём. Аркадий Владимирович (А.В.Дворкович), поручаю Вам и министру сельского хозяйства подготовить предложения по комплексной поддержке агропроизводителей с учётом очень сложных погодных условий. Нужно взвесить всё – и текущую ситуацию, и прогнозы, и необходимость или отсутствие необходимости в настоящий момент осуществлять зерновые интервенции, общую ситуацию на международном рынке зерна и по итогам, соответственно, сделать мне предложения по этому поводу. Спасибо.
И давайте ещё послушаем Тюменскую область. Владимир Владимирович Якушев, пожалуйста.
В.В.Якушев (губернатор Тюменской области): Добрый день, Дмитрий Анатольевич! Добрый день участники сегодняшней видеоконференции! Начну с сельского хозяйства. В этом году в Тюменской области также аномальная жара. Но дожди, которые прошли практически на всей территории Тюменской области, дают нам возможность иметь хорошие перспективы на урожай, имеется в виду при сегодняшней ситуации.
Виды на урожай: мы планируем где-то валовку получить порядка 1,5 млн т. Внутреннее потребление у нас сегодня 1 млн 50 тыс. т, то есть потребности мы все закроем.
То, что касается кормов, тоже проблем мы здесь не наблюдаем. Всё идёт в рабочем режиме, и тут мы всё обеспечиваем.
То, что касается овощей и картофеля, то, что собрано сегодня уже скороспелых овощей, также говорит о том, что урожай будет неплохой, хуже, чем в прошлом году, но тем не менее потребности свои мы закроем. И плюс к тому достаточно много продаём за пределы Тюменской области, поэтому приблизительно ситуация выглядит сегодня таким образом.
То, что касается других аномальных явлений, здесь не только объективный фактор, но есть и субъективный фактор. Я бы хотел, Дмитрий Анатольевич, с одной просьбой обратиться. В 1992 году Правительство Российской Федерации заключило соглашение с Республикой Казахстан по урегулированию на Сергеевском водохранилище. У нас южная часть. Это река Ишим, и там они должны были отпускать 10 кубических метров… (обрыв звука) На сегодняшний день по всем нашим расчётам они отпускают 6, то есть практически в 2 раза, но, конечно, река Ишим находится сегодня в достаточно сложной ситуации, учитывая, что у нас там стоит водозабор, который обеспечивает город в количестве 70 тыс. человек. Ситуация достаточно серьёзная. Поэтому я бы попросил, чтобы в этом отношении Министерство природных ресурсов нам оказало поддержку, потому что это уже уровень внешнеэкономических связей, хотя на своём уровне мы писали письма, но до сегодняшнего момента эта тема остаётся неразрешённой.
То, что касается лесных пожаров. В этом году количество лесных пожаров у нас уменьшилось, несмотря опять же на аномальную жару, в 1,3 раза. Общая площадь пожаров также снизилась в 1,6 раза. На данный момент у нас действует девять лесных пожаров на площади 242 га, из них восемь локализовано и девятый пожар, с которым мы сегодня не можем пока ещё справиться, в силу того что он находится на границе с Томской областью. Там как раз мой коллега показывал карту, и вот район слева это как раз Тюменская область, где огромная задымлённость, и, к сожалению, у нас там не может работать авиация. Хотя достаточно большая группировка сил там развёрнута, туда не может пройти техника, потому что это тайга и очень далеко от всех домов. Люди там работают, но мы провели организационные мероприятия и готовы увеличить количество людей в 4 раза. Поэтому, как только появится возможность, и вертолёты смогут туда вылетать, мы усиливаем там группировку и, я думаю, с этим пожаром справимся. Это единственный пожар, он находится очень далеко от всех населённых пунктов. Люди, которые работают там, предполагают, что пожар уже локализован, но без координат сверху пока боятся ставить его в категорию локализованных. Вот такая ситуация на сегодняшний день с пожарной обстановкой в Тюменской области.
Людей у нас в пожарах не погибло, не пострадало, никто не получил никаких увечий, населённые пункты не пострадали, потому что пожары идут как раз на той территории, которая достаточно далеко от всех населённых пунктов. И практически сегодня остался один пожар, с которым, я думаю, мы в ближайшее время должны разобраться. У меня всё, Дмитрий Анатольевич. Если есть какие-то вопросы, я готов ответить.
Д.А.Медведев: Спасибо, Владимир Владимирович. По поводу ситуации, связанной с уровнем воды в Ишиме и позицией казахстанских коллег, вы в курсе, нет (обращаясь к С.Е.Донскому)?
С.Е.Донской (министр природных ресурсов и экологии Российской Федерации): Дмитрий Анатольевич, в принципе мы с Казахстаном начинаем работу. Сейчас конкретно этот вопрос я поставлю на контроль.
Д.А.Медведев: Хорошо, тогда у меня какое предложение: вы переговорите с нашими коллегами, если будут какие-то сомнения или недоговорённости, скажите мне, я тогда сам позвоню, для того чтобы мы смогли этот вопрос решить или во всяком случае в настоящий момент существенно сдвинуть с места. Договорились? Доложите тогда мне лично.
С.Е.Донской: Обязательно.
Д.А.Медведев: Есть какие-то ещё комментарии? Хотите что-то сказать, Дмитрий Олегович?
Д.О.Рогозин: Спасибо, Дмитрий Анатольевич, я хотел бы предложить ещё одно замечание. Поскольку многие выступающие от регионов ссылаются на невозможность работы авиации в зоне сильного задымления, видимо, нам надо будет оперативно провести силами Военно-промышленной комиссии совместно с Сибирским отделением Российской академии наук работу по определению возможности использования современных оптических и тепловизионных технологий для обеспечения прицельного пожаротушения авиационными средствами в условиях плохой видимости и сильного задымления. Я думаю, что мы можем в течение недели выслать наших специалистов, посмотреть, что у нас есть, а также я бы попросил подключить к этой работе Министерство обороны.
Д.А.Медведев: Ладно, хорошо, услышали. Аркадий Владимирович.
А.В.Дворкович: По текущей ситуации всё было сказано, мы готовимся к совещанию по сельскому хозяйству, отдельно по вопросам засухи на следующей неделе, и все предложения будут даны. По целесообразности интервенций мы сейчас оцениваем ситуацию. В целом по балансу мы проблем не видим, но по отдельным регионам проблемы есть, и именно в таком ключе мы думаем над интервенцией.
Д.А.Медведев: Хорошо. Надо всё-таки постараться улучшить ситуацию вокруг Томска. Владимир Андреевич (обращаясь к В.А.Пучкову), возьмите под личный контроль, посмотрите, как там дела, сами слетайте, отправьте туда ваших подчинённых…
В.А.Пучков: Всё, есть.
Д.А.Медведев: …но нужно эту проблему постараться максимальным образом локализовать, потому что она опасная, потому что она препятствует нормальной жизнедеятельности очень крупного города и блокирует деятельность транспортного узла. Конечно, это очень тяжёлая обстановка, может быть, максимально сейчас тяжёлая.
В целом, исходя из того, что я услышал, ситуация под контролем. Но тем не менее обращаюсь ко всем коллегам-губернаторам, естественно, к руководителям федеральных органов исполнительной власти: ситуацию держите под контролем, не расслабляйтесь. Не расслабляйтесь, потому что впереди очень значительный отрезок лета, по сути, ещё середина лета, и прогнозы, исходя из того, что мы только что услышали по линии нашей гидрометеорологической службы, не радуют. Они, может быть, не такие угрожающие, как в 2010 году, но они могут на отдельных точках создавать очень сложную ситуацию, не говоря уже о том, что категорически необходимо защитить все населённые пункты.
Поэтому обращаюсь к руководителям субъектов Федерации: обратите внимание на систему оповещения. Она может быть самой разной, применительно к условиям местности, абсолютно всё, что угодно, начиная от примитивных вещей – сигнализации, шпалы, колокол, но эта система должна присутствовать. Естественно, работа с минерализованными полосами, создание соответствующих заделов, но это мы уже научились делать после 2010 года. И люди должны быть готовы: необходимы сельские сходы, необходимо просто со всеми провести инструктаж, потому что, к сожалению, человек так устроен, что он расслабляется. В 2010 году все были отмобилизованы, к сожалению, была очень тяжёлая ситуация, погибло много людей. В этом году тяжело, может быть, не так тяжело, поэтому надо, чтобы никто не расслаблялся. Возьмите это под контроль, пожалуйста.
В случае необходимости обращайтесь к моим коллегам, в Правительство. По итогам проведём необходимые совещания и в целом по тому, как бороться с пожарами, внеся необходимые коррективы в соответствующие программы.
По сельскому хозяйству Аркадий Владимирович (А.В.Дворкович) уже сказал, проведём совещание совсем скоро. Ну и я не исключаю, что, по всей вероятности, съезжу в один из субъектов, который подвергся пожарам или засухе, для того чтобы ознакомиться с ситуацией на месте. Всем всего доброго, будьте на работе. До свидания.
</text>
</document>