<document><title>Дмитрий Рогозин посетил объекты строящегося космодрома Восточный в Амурской области</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>

Вице-премьер ознакомился с ходом строительства наземной инфраструктуры и осмотрел с борта вертолёта площадки, выбранные для размещения стартовых и технических комплексов.
Затем Д.О.Рогозин провёл совещание, на котором обсуждались проблемы строительства, в частности, предложения по выполнению в установленные сроки задач по созданию нового современного космодрома. Как отметил вице-премьер, космодром Восточный даст России возможность действовать независимо во всём спектре перспективных задач исследования и использования космического пространства. Д.О.Рогозин также подчеркнул, что строительство космодрома обеспечит не только надёжный и независимый выход России в космос, но и даст толчок развитию Дальнего Востока, активизации научно-технической, производственной и социально-экономической сферы региона.
Кроме того, в ходе совещания вице-премьер заслушал доклад руководства Роскосмоса по дальнейшей реструктуризации ракетно-космической промышленности и поручил Военно-промышленной комиссии при Правительстве России оценить представленные предложения.
</text>
</document>