<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в открытии Музея Отечественной войны 1812 года</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>

Премьер назвал восстановлением справедливости открытие Музея Отечественной войны 1812 года, который расположился в здании Государственного исторического музея. «Сохранение исторической памяти является важнейшей миссией музея, это миссия любого музея. Но что, может быть, особенно приятно – то, что этот музей расположился в этом здании. В этом я вижу известные исторические параллели, если хотите – восстановление финальной справедливости», – сказал Д.А.Медведев на церемонии открытия музея.
Отметив, что Отечественная война 1812 года была периодом, когда Россия переживала колоссальный патриотический подъём, глава Правительства подчеркнул: «Мы понимаем, что иного исхода быть не могло, враг был повержен, русское оружие доказало свою силу».
Премьер также вспомнил о стихотворении М.Ю.Лермонтова «Бородино», посвящённом Бородинской битве, и признался, что это первое стихотворение, которое он выучил наизусть.
В завершение своего выступления Д.А.Медведев поблагодарил за работу всех, кто принимал участие в создании музея.
Затем глава Правительства осмотрел экспозицию музея.
При осмотре мундиров русских и французских солдат Д.А.Медведев удивился небольшим размерам этой одежды. «Человечество менялось в связи с количеством употребляемой пищи и качеством», – заметил Премьер и добавил: «Французы, надо сказать, поизящнее были».
С интересом Премьер осмотрел и комплект орденов Наполеона, попавший в Россию уже после Великой Отечественной войны.
Глава Правительства высоко оценил экспозицию, но заметил, что новому музею необходимы аудиогиды для посетителей.
Покидая здание музея, Д.А.Медведев первым оставил запись в книге почётных гостей.
* * *
Музей Отечественной войны 1812 года открыт в соответствии с планом основных мероприятий по подготовке и проведению празднования 200-летия победы России в Отечественной войне 1812 года, утверждённым распоряжением Правительства Российской Федерации от 2 ноября 2009 года. Для музея построен специальный двухэтажный экспозиционный павильон площадью около 2 тыс. кв. м.
Всего в музее собрано более 2 тыс. музейных экспонатов, среди которых раритетные карты и документы, уникальная коллекция нумизматики, униформа и вооружение русской и французской армий. Отдельные экспозиции посвящены Александру I, Наполеону Бонапарту, главнокомандующему русскими войсками М.И.Кутузову.
Впервые экспонируется Парижский договор 1801 года ‑ первый мирный договор между Российской империей и Французской республикой, а также французская ратификационная грамота знаменитого Тильзитского трактата о мире и дружбе между Россией и Францией, заключённого 7 июля 1807 года.
Среди предметов военного быта – единственный в мире сохранившийся экземпляр армейской походной кухни начала XIX века из обоза французской армии, которую иногда называют кухней Наполеона.
Особенностью Музея Отечественной войны 1812 года является внедрение в традиционную музейную экспозицию современных мультимедийно-информационных систем.
</text>
</document>