<document><title>Об итогах учебного года</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Селекторное совещание.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Дмитрия Ливанова об итогах учебного года
Сообщение губернатора Красноярского края Льва Кузнецова
Сообщение губернатора Владимирской области Николая Виноградова
Сообщение директора лицея №1535 г.Москвы Михаила Мокринского
Сообщение учителя истории и обществознания школы №2 им.А.Г.Малышкина рабочего посёлка Мокшан Пензенской области Алексея Бунина
Сообщение губернатора Ростовской области Василия Голубева
Заключительное слово Дмитрия Медведева
Стенограмма:
Перечень поручений по результатам совещания об итогах 2011–2012 учебного года
Д.Медведев: Добрый день, уважаемые коллеги! Мы договаривались обсудить итоги школьного учебного года.
2011-й год особенный: стартовал масштабный проект модернизации региональных систем образования. На реализацию этих проектов в федеральном бюджете на 2011–2013 годы предусмотрены большие деньги – 120 млрд рублей. Цель проекта – кардинально обновить школьную инфраструктуру, оснастить учебные классы необходимыми средствами обучения, восстановить медпункты, столовые сделать нормальными, спортзалы сделать современными, пополнить библиотеки, расширить возможности для использования интернета. Это продолжение той работы, которая, собственно, была нами начата в 2006 году.
Селекторное совещание по итогам учебного года
В этом году в регионы будет направлено 60 млрд рублей. Первый транш в размере 30 млрд уже поступил, надо сделать всё, чтобы эти деньги были потрачены максимально эффективно. За лето – к новому учебному году – необходимо провести ремонты, закупить то оборудование, которое планируется, естественно, современное.
Считаю абсолютно разумным, чтобы второй транш (в размере, соответственно, тоже 30 млрд) выделялся бы регионам только после того, как они отчитаются о результатах работы над проектом за первое полугодие 2012 года. В 2012 году планируется отремонтировать помещения практически в 11 тыс. школ, а в 3 тыс. школ – провести капитальный ремонт и реконструкцию.
Поставлена и другая задача – к концу этого года довести зарплату учителей до средней по экономике в каждом регионе. Мы начали этим заниматься некоторое время назад. В большинстве регионов эта задача, эта цель уже достигнута. Послушаем сейчас представителей региональных властей, наших руководителей регионов, как у них с этим обстоят дела.
Конечно, нужно будет решать и вопросы о зарплате в дошкольных учреждениях, увеличив её до средней по образованию. Обращаю внимание также руководителей регионов на то, что зарплата в системе общего образования в соответствии с существующим распределением полномочий является зоной вашей ответственности: здесь не должно быть расчёта на постоянную помощь из федерального бюджета. Проект рассчитан на три года, он заложил базу для дальнейшей модернизации образования, задал для регионов планку по уровню оплаты труда педагогов и условий их работы.
Конечно, все мы заинтересованы в том, чтобы в максимальной степени повысить статус учителя – это ключевая задача, – его социальное самочувствие, его достаток. В конечном счёте, от этого зависит и успешное развитие каждого региона.
С 1 сентября прошлого года наши первоклассники начали учиться по новым образовательным стандартам. В общем, тема эта активно обсуждается, много дискуссий, кое-что я видел и в социальных сетях, и в публикациях. С одной стороны, родителей радует, что они сами могут выбрать программу обучения для ребёнка, участвовать в жизни школы и органов управления и что в начальной школе в учебном процессе появились технологические новинки, конечно. А с другой стороны, очень многих беспокоит увеличение учебной нагрузки. Теперь нужно обеспечить внедрение стандартов в средних и старших классах.
В нашем селекторе сегодня принимают участие представители образования и руководства школ и других образовательных учреждений, учителя. Я бы хотел услышать ваше мнение о первых результатах работы в новых условиях.
Сейчас в школах наступило горячее время – идёт единый государственный экзамен. Его сдают более чем 850 тыс. человек, это такое серьёзное испытание всегда. Я вот, например, смотрю, как у меня сын к этому относится. Это, естественно, для любого молодого человека и для любой девушки испытание. Тем не менее, по поводу ЕГЭ до сих пор в экспертных кругах нет абсолютно однозначной точки зрения. Но политики эту тему, естественно, тоже обсуждают, позиции высказываются очень разные. Очевидно, что введение, тем не менее, единого госэкзамена сделало процедуру поступления в вузы более открытой и честной. Я об этом неоднократно говорил, считаю, что это абсолютно правильно. Выпускники школ, успешно окончившие соответствующие образовательные структуры в самых отдалённых уголках нашей страны, получили возможность продолжить образование в лучших региональных и федеральных вузах. Это признают все, особенно когда приезжаешь в провинцию, они говорят (наши учителя и родители), что да, ситуация в этом смысле стала другой.
Но единый госэкзамен, как и всякая живая система, должен совершенствоваться. Чтобы эффективно работать, нужно его совершенствовать. Мы вчера с Дмитрием Викторовичем (Д.В.Ливанов), кстати, обсуждали вопрос о том, что можно совершенствовать. Я поделился своими ощущениями. Не знаю, не претендую на истину, потому что я не специалист по тому, как структурировать ЕГЭ. Но когда единый госэкзамен, например, по иностранному языку сдаётся только в письменной форме, у меня это вызывает некоторые сомнения, потому что как человек, который тоже довольно давно учит язык, знаю, что навыки устной речи зачастую, для того чтобы владеть иностранным языком, гораздо более важная составляющая, потому как намного труднее начать говорить, чем научиться грамотно писать. Да и далеко не всегда это просто необходимо для того, кто какие-то первые знания в иностранном языке получает. В общем, эта тема дискуссионная, просто вчера мы на эту тему разговаривали. Давайте начнём сегодняшний видеоселектор. Слово для доклада короткого – Дмитрию Викторовичу Ливанову, министру образования. 
Д.Ливанов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Я коротко скажу о четырёх направлениях работы министерства в уходящем учебном году, которые мы считаем важными и значимыми.
Первое – это повышение уровня оплаты труда учителей. Несколько основных данных: за I квартал 2012 года средняя заработная плата учителей в России на 40% превысила показатели аналогичного периода прошлого года, в среднем она выросла на 40% – с 15,3 тыс. рублей до 21,1 тыс. рублей. В дальнейшем заработная плата учителей будет повышаться. В IV квартале этого года она в каждом регионе должна сравняться или превысить среднюю заработную плату по экономике региона, а в среднем по России быть не меньше 23,7 тыс. рублей. Очень важно для нас и то, что проект повышения заработной платы учителей привёл к повышению заработной платы других категорий педагогических работников – в дошкольных учреждениях и так далее. (Если можно, слайды покажите.)
Важно также, что реализация этого проекта стимулировала обсуждение вопроса системы оплаты труда учителей, то есть как должна выплачиваться зарплата. В настоящее время сложилось несколько разных моделей, они все имеют право на существование. В целом мы рекомендуем примерное соотношение базовой и стимулирующей частей как 70:30, для того чтобы и обеспечить достаточно высокую базовую часть, и стимулировать результативный труд учителей в зависимости от его квалификации, качества работы.
Очень важно, чтобы в регионах была полная информированность учителей, коллективов школ о действующей в школе модели оплаты труда, чтобы эти модели обсуждались, а не спускались из различных органов управления образования в директивном плане. Ещё раз обращаю внимание руководителей регионов, руководителей образования регионов на недопущение снижения того уровня заработной платы, который установлен в соответствующих соглашениях между Министерством образования и науки и регионами.
Следующая важная проблема – это улучшение условий обучения, то есть улучшение инфраструктуры школ. Действительно, очень много было сделано, я не буду говорить о том, что, собственно, произошло в 2011 году, но у нас до сих пор остаются серьёзные проблемы с точки зрения условий, в которых учатся наши дети. У нас доля школ, в которых соблюдены все требования СанПиНов, не превышает 60% в среднем по стране. Это, безусловно, требует очень серьёзных решений на уровне каждого региона. Я думаю, в каждом регионе должна быть, во-первых, чёткая ясность по каждой школе, что в ней требует ремонта, улучшения, что в ней не так. И должна быть чёткая программа решений этих проблем. Федеральный центр будет, безусловно, оказывать поддержку, мы будем вести постоянный мониторинг. На сегодняшний день это является очень острой проблемой.
Следующее важное направление – это информатизация школ. Мы за последние несколько лет сделали действительно качественный рывок, сделано очень многое, все школы подключены к интернету, сегодня ведётся работа по расширению доступа к интернету, создана система контентной фильтрации, сформирован школьный пакет свободного программного обеспечения, наконец, по практически всем предметным областям школьной программы созданы современные электронно-образовательные ресурсы и учебно-методические материалы, которые находятся в свободном доступе. Это важно. Но важно и то, чтобы эти материалы активно использовались в школе. Крайне актуальной является задача повышения квалификации учителей, для того чтобы расширять применение современных электронных технологий в школе.
Мы начали в уходящем учебном году эксперимент по внедрению электронных учебников. Мы проведём в июле–августе анализ результатов этого эксперимента, посмотрим, насколько эти учебники востребованы учителями и детьми, насколько они удобны, насколько они устойчивы к различным воздействиям, которые дети на них естественным образом оказывают, и что самое главное – насколько можно дальше расширять практику применения этих школьных учебников.
Крайне важно также то, что все больше российских школ применяют в своей работе электронные дневники. 100% школ в Татарстане – это максимум, 17% – в Московской области. Надо, безусловно, расширять эту практику.
Д.Медведев: Это минимум?
Д.Ливанов: Это минимум.
Д.Медведев: Московская область должна взять на учёт опыт Татарстана.
Д.Ливанов: На заметку, да. Надо расширять эту практику, поскольку это даёт очень важную информацию для родителей, прежде всего о том, что, собственно, с ребёнком происходит в школе.
И последняя очень важная тема – это новые образовательные стандарты. Мы перевели все первые классы всех наших школ на обучение в новом учебном году по новым образовательным стандартам. Очень важно, что для решения этой задачи были переподготовлены все учителя, которые работали в этом году с первоклашками. Это 430 тыс. учителей и руководителей образовательных учреждений. Очень важно, чтобы работа по внедрению новых стандартов в основной и старшей школе также была сопряжена с массовой переподготовкой и повышением квалификации учителей.
Несколько слов о наших приоритетах на ближайшее время, на ближайшие годы. Первое. Безусловно, в рамках приоритетного национального проекта «Образование» были поддержаны лидеры – регионы-лидеры, школы-лидеры. Эти лидеры задали стандарт. Собственно, мы учим сегодня первоклашек по этому стандарту. Но сейчас крайне актуальной является задача повышения среднего уровня. У нас в результате поддержки лидеров увеличилась дифференциация школ. Сейчас, мне кажется, нужно уделить первоочередное внимание тем школам, которые отстают, слабым школам, слабым регионам и, таким образом, повышать средний уровень школьного образования. Это крайне важно.
Второе. Нужно жёстко поставить задачу обеспечения школ необходимой инфраструктурой. Я уже об этом сказал: в каждой школе должны быть обеспечены минимальные условия для обучения, которые на сегодняшний день установлены СанПиНами. Нам нужно жёстко требовать в течение разумного времени (поскольку масштабы задачи очень большие) – двух, может быть, трёх лет привести все школы в соответствие с этими требованиями.
Третье. Нам необходимо существенно снизить отчётность школ. Я очень много слышу о том, что и учителя, и администрация школ перегружена отчётностью. Мы сейчас ведём мониторинг и проводим даже некоторые «полевые» исследования, что, собственно, в этой сфере происходит. Я думаю, что у нас есть все основания считать, что с нового учебного года минимум в 2 раза мы снизим и по объёму, и по количеству эту отчётность. У меня тут есть некоторые примеры. Чтобы не занимать время, не буду об этом говорить, но доходит действительно до абсурда. До абсурда! Это мы полностью исключим. Я думаю, что уже с нового учебного года все школы почувствуют на себе это облегчение. Конечно, учителя должны заниматься работой с детьми, с родителями, а не заниматься писанием бумаг.
В заключение два слова о новом стиле работы министерства. Мы будем в своей работе следовать принципу открытого министерства. Мы создадим в ближайшие дни, в ближайшее время экспертные группы по обсуждению всех ключевых вопросов развития образования – разных уровней образования. Мы организуем отрытое обсуждение всех идей, конструктивных идей, которые будут высказываться. Мы обеспечим обсуждение этих идей, принятие новых решений, мониторинг за исполнением этих решений совместно с экспертным сообществом. Я предлагаю всем руководителям субъектов Российской Федерации, нашим коллегам из регионов, руководителям региональных органов образования включиться в этот процесс. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо, Дмитрий Викторович. Давайте теперь послушаем наших региональных коллег – руководителей регионов. Сначала включите, пожалуйста, Красноярский край, Лев Владимирович Кузнецов (губернатор Красноярского края), пожалуйста.
Л.Кузнецов: Добрый день, Дмитрий Анатольевич! Добрый день, уважаемые коллеги! Хочу сказать в самом начале, что сейчас 20 тыс. выпускников сдают единый государственный экзамен в школах Красноярского края – у нас их более 1,2 тыс. Хочу сказать, что сдача всех экзаменов проходит в штатном режиме.
Подводя итоги работы в 2011–2012 году в системе образования Красноярского края, в рамках реализации национальной образовательной инициативы мы сконцентрировались по пяти основным направлениям: это внедрение образовательных стандартов в первых классах, это развитие инфраструктуры и материально-технической базы для обеспечения этих стандартов, в том числе создание системы дистанционного обучения, учитывая размеры Красноярского края, вопросы повышения заработной платы через внедрение новой системы оплаты труда, проектирование и строительство новых типовых школ и развитие системы работы с одарёнными детьми.
Теперь по каждому из направлений. В прошлом или текущем завершающемся учебном году все первые классы края перешли на обучение по новым стандартам. Хочу сказать, что очень благоприятно сказалась практика, которая сейчас имеет место, – продолжение по выбору пилотных школ, где отрабатывалась именно система внедрения этих стандартов, и дальше уже эти пилотные школы используются как консультационные центры, для того чтобы в рамках повсеместного внедрения стандартов нивелировать какие-либо сложности.
С 1 сентября следующего года уже первые и вторые классы во всем Красноярском крае будут работать по новым стандартам. Очень важно, что, внедряя стандарты, мы обращаем внимание не только на то, как мы учим, но и на создание материально-технической базы. При этом мы подошли следующим образом, чтобы материально-техническое обеспечение и формирование этой базы были отданы на обсуждение и выбор попечительским советам, учителям, директорам школ, профсоюзным организациям. Поэтому где-то 50% выделяемых денег мы направили на базовый материально-технический стандарт, а оставшиеся были выбраны уже самими школами, учитывая их особенности образовательной системы.
Учитывая, Дмитрий Анатольевич, что у нас большое количество школ удалённых и малокомплектных, для нас критично важным является внедрение систем дистанционного обучения. Особенно это станет актуальным, когда мы перейдём на стандарты уже в общей средней школе, потому что критичным станет наличие всех учителей-предметников и также их качество и подготовка. Поэтому система дистанционного обучения у нас сегодня активно внедряется, и за основу мы взяли практику систем дистанционного обучения по детям с ограниченными возможностями. Я думаю, что для нас это будет очень серьёзным подспорьем для обеспечения единого стандарта и качества обучения, независимо опять же от места расположения школы и её комплектации.
Следующим направлением были зарплата и новая система оплаты труда. Хочу сказать, что все обязательства, которые мы приняли в рамках заключённого соглашения с министерством, в крае выполняются. На сегодняшний день у нас средний уровень оплаты труда составляет чуть более 23 тыс. рублей по экономике. Мы начали с 17 тыс. рублей. Сейчас у нас по экономике зарплата дошла до 26,5 тыс. рублей, и, соответственно, в IV квартале задача, поставленная Вами, по выравниванию этого уровня будет также выполнена. Все деньги в бюджете Красноярского края заложены.
При этом, что очень важно, опять же формы и критерии, особенно стимулирующих надбавок, мы отдали для решения педагогическим коллективам и их наблюдательным советам. И уже школы в зависимости от приоритетов, которые перед собой они ставят, с точки зрения  воспитания, развития физико-математических способностей, участия в олимпиадах и конкурсах – сами выбирают шкалу стимулирования педагогов.
Одним из важных направлений, которое мы перед собой поставили, это - не только повышение качества образования, но и создание достойных условий для предоставления этого образования. В этом году мы разработали типовые проекты, по которым с этого года начали строить по всей территории Красноярского края. Особый акцент мы сделали для сельских школ, где мы специально увеличили размеры спортивных залов, библиотек, актовых залов, формулируя перед школой задачу создания общего социокультурного центра в сельской местности. Думаем, что такой подход оправдан: несмотря на то что квадратный метр изначально кажется более дорогим, он в целом позволяет нам оптимизировать общие бюджетные затраты, которые необходимо осуществлять на селе, при этом создаются стимулы для работы школы в течение всей недели, в течение всего дня, и педагоги и другие работники социальной сферы в рамках автономных учреждений имеют возможность для дополнительного зарабатывания денег.
Особым направлением была программа «Одарённые дети». Мы повсеместно, по всему краю начали её реализацию, создали в зависимости от географического положения ресурсные центры. Сегодня каждый успешный ребёнок у нас находится в базе данных, в рамках ресурсных центров происходит, скажем так, создание условий для максимального развития его таланта. Самые успешные из этих детей уже попадают в краевой ресурсный центр, где выстроена система взаимодействия с высшими и специальными учебными заведениями, для того чтобы создать социальный лифт для этих детей и максимально дать им возможность раскрыть их талант, но при этом ставя и вторую задачу – после этого заставить работать на экономику или социальную сферу Красноярского края или же в других субъектах Российской Федерации.
Дмитрий Анатольевич, выполняя Ваше поручение по созданию системы «Одарённые дети», мы при Сибирском федеральном университете открыли специальные классы и сейчас заканчиваем проектирование школы. Хотели бы попросить, чтобы в рамках выделения денежных средств по этой программе всё-таки было федеральное софинансирование или по линии федеральных университетов, или по линии Министерства образования, для того чтобы на паритетном начале субъекты могли такие школы при университетах построить и действительно создать единую образовательную точку для одарённых детей.
Дмитрий Анатольевич, ещё есть одно предложение. Здесь был поднят вопрос по СанПиНам и ремонтам. Есть какое предложение? Чтобы эти СанПиНы и требования по противопожарной безопасности были на уровне Правительства утверждены на пять лет и мы уже в рамках наших программ вместе с соответствующими надзорными органами могли единожды утвердить соответствующий план мероприятий и больше к нему никогда не возвращаться. Потому что в предыдущие годы, к сожалению (я могу сказать, не повсеместно, но очень часто), была практика, когда эти требования постоянно менялись. Это не означает, что они должны быть косные, если какие-то есть чрезвычайные ситуации или дополнительно вскрывшиеся факты, наверное, их надо учитывать. Но всё-таки здесь для эффективного расходования бюджетных средств и действительно обеспечения задачи по безопасности и качеству образовательных учреждений, мне кажется, данный посыл имеет под собой целесообразность. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо большое. Ну в отношении софинансирования я вот с коллегами здесь переговорил, собственно: вроде бы сейчас нет особенных проблем и препятствий для этого. Но вы подумайте, как это организовать, я имею в виду вот ту идею, которую вы только что высказали, – в том, чтобы сделать более длительной работу по санитарным правилам и нормативам. До пяти лет, я так понимаю, да, вот эти параметры?
Л.Кузнецов: Да.
Д.Медведев: Ну я тоже считаю, что лучше, если бы это было на какой-то среднесрочной основе предусмотрено, потому что иначе трудно планировать работу любой организации, в том числе школы.
Наконец, хотел бы ещё одну тему затронуть. Вы рассказали, что и как делается. Но вот если говорить в целом по ситуации, то в настоящий момент у нас довольно разные цифры по регионам по ключевым показателям оснащённости школ. Ну вот я посмотрел – например, доля школ, в которых имеется работающая система горячего и холодного водоснабжения, у нас сейчас 58%, а была 53% в 2010 году. Значит, вот, соответственно, сейчас 58%. Доля школ, в которых действуют нормальные туалеты, как принято говорить – оборудованные в соответствии с СанПиНами, ну то есть тёплые, а не находящиеся во дворе, она тоже не до конца покрывает все школы: это 77,5%, то есть в четверти школ нет нормальных туалетов. Это очень плохая цифра.
Я помню посещение одной из школ на юге, когда мне 1 сентября долго и так в общем достаточно вдохновенно рассказывали, как там всё хорошо, вот какие они деньги там вкладывают. Ну и действительно, нормальная такая школа, средняя школа в относительно небольшом населённом пункте. Потом я оттуда вышел, там стоят довольные, счастливые родители, 1 сентября, ручкой машут и говорят, что всё хорошо. А одна мама меня за руку берёт и говорит: «Вы знаете, в школе нет туалета». О чём это говорит? О том, что очень часто вперёд выдвигаются, может быть, очень важные проблемы, связанные с качеством образования. Это всё правильно и справедливо, но всё-таки в школе должны быть человеческие условия с учётом того, что школа – это место, где наши дети проводят значительную часть дня. Поэтому прежде, чем покупать дорогостоящее оборудование – хорошо, если такое появляется в школе, – надо всё-таки обратить внимание на туалеты, на проблему горячего и холодного водоснабжения, на работающую систему канализации, на душевые комнаты в спортивных залах, то есть на те удобства, которые являются элементарными. Мне кажется, об этом тоже забывать нельзя. Я не имею в виду, естественно, ситуацию только на территории Красноярского края, я думаю, что она у вас такая, как в среднем по стране: есть школы, далёкие от центра, есть школы малокомплектные. Это проблема, которая касается всех.
Пойдём дальше. Теперь Владимирская область, губернатор Николай Владимирович Виноградов.
Н.Виноградов: Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич! Добрый день, уважаемые участники видеоконференции! В решении проблем модернизации структур экономической и социальной сфер особое место как наиболее общественно значимое и финансово ёмкое принадлежит образованию. Свою работу мы строим как раз исходя из этого.
Система образовательных учреждений региона включает в себя 399 дневных, 11 вечерних общеобразовательных школ, 57 учреждений начального и среднего профтехобразования. На территории области также работает 24 высших учебных заведения и их филиалы. Всего в области находится 559 детсадов с общим количеством обучающихся и воспитанников свыше 330 тыс. человек.
В сфере регионального образования у нас трудится около 28 тыс. педагогических работников. Начало активизации и реформирования образования области, как и по всей стране, было положено постановлением Правительства Российской Федерации от декабря 2005 года «О федеральной целевой программе “Развитие образования на 2006–2010 годы”». Дальнейшее организационно-финансовое обеспечение реформ продолжено постановлением Правительства от февраля 2011 года. Аналогичные программы у нас были разработаны и приняты на территории области. C 2006 года на развитие образования региона было направлено 58,7 млрд рублей бюджетных средств, в том числе, если выделять 2011 год, это 12,9 млрд (рост 11,5%). Доля средств консолидированного бюджета области в части отрасли образования возросла с 19,9% до 28,2%, то есть средства направляются очень серьёзные.
Должен сказать, что за истекший период были заложены ключевые направления модернизации образования, которые получили дальнейшее развитие и сегодня. С 1 сентября 2008 года в области (мы были одни из первых регионов, которые ввели отраслевую систему оплаты труда педагогов) осуществлён переход на нормированное подушевое финансирование, проведена основная работа по реструктуризации сети учреждений образования области, расширена самостоятельность образовательных учреждений в распоряжении финансовыми ресурсами, активно развивалась компьютеризация школ, шёл процесс внедрения интернет-технологий, сформирована система поддержки лучших образовательных учреждений, школьных учителей, талантливых, одарённых детей и молодёжи. Проводимая работа позволила снизить объём неэффективных расходов (а мы достаточно серьёзно работаем по выполнению показателей ДРОНДа в сфере общего образования с 20,9% в 2008 году (такова была доля неэффективных затрат) до 11,4%. Это несколько ниже, чем по Российской Федерации, а в целом ведётся неплохая работа в этом отношении.
Основные направления развития общего образования в истекшем году определялись постановлением Правительства о порядке предоставления в 2011–2013 годах субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектам Российской Федерации. Что нам удалось сделать по реализации данного документа? За истекший 2011 год заработная плата учителей у нас возросла на 30% – кстати, превысив значения среднемесячной заработной платы по экономике на 17%, если брать I квартал 2011 года. На 20% увеличена заработная плата воспитателям дошкольных образовательных учреждений, на 50% – медработникам в системе образования.
В 2012 году для решения проблемы дифференциации зарплаты работникам педобразования запланировано дальнейшее повышение должностных окладов на 20% – на это предусмотрены дополнительные средства в бюджете региона. С 1 сентября 2011 года все первоклассники области начали обучаться по федеральным государственным образовательным стандартам нового поколения. Переход на новые стандарты стимулировал дальнейшее развитие материально-технической базы образовательных учреждений и школьной инфраструктуры. Должен сказать, что серьёзную проблему из себя представляют школы в сельской местности, и в этом плане мы стараемся менять обстановку в лучшую сторону. В частности, у нас введена школа в Юрьев-Польском районе на 264 ученических места, после реконструкции открыта школа в городе Владимире на 450 мест, завершается строительство школы в городе Лакинске на 825 мест. Продолжается строительство школы в Кольчугино, в восьми общеобразовательных учреждениях был проведён капитальный ремонт в прошлом году. В 60% образовательных учреждений, где обучается две трети учащихся, проведены были ремонтные работы. На эти цели было направлено более 400 млн рублей.
Для подвоза сельских школьников создан автопарк из 185 автобусов, из них 26 автобусов приобретено в прошлом году, что позволило обеспечить транспортную доступность 98% учащихся. Эта перевозка осуществляется, сегодня, если дефицит по автобусам смотреть, где-то 35 автобусов мы в этом году должны будем обновить и решить эту задачу.
В истёкшем учебном году в лучшую сторону менялась учебно-материальная база общеобразовательных учреждений: приобреталось новое учебно-лабораторное, учебно-производственное и спортивное оборудование, оборудование для школьных столовых. Всего мы приобрели где-то свыше 16 тыс. единиц этого оборудования, и обеспеченность школьников новым оборудованием достигла 80%. Большое внимание уделялось оснащению учебного процесса компьютерной техникой, за последний год была приобретена 2141 единица компьютеров. Доля обучающихся, которым создана возможность использования широкоформатного интернета, составила 35%. Компьютеризация позволила создать 28 центров дистанционного образования детей, разработать 51 электронно-образовательный ресурс для проведения различных видов учебных занятий с 2,5 тыс. школьников. В целом доля обучающихся, которым созданы отвечающие современным требованиям условия, достигла 90%.
Значимую роль в качественной организации образовательного процесса играет обеспечение учебниками. Учитывая это, в прошлом году мы направили деньги на приобретение 188 тыс. учебников. Значительное число первоклассников было обеспечено этими учебниками, в частности 77%.
Введена новая система аттестации педагогических кадров. Доля педагогов, включая учителей, получивших в установленном порядке первую высшую квалификационную категорию и подтверждение соответствия занимаемой должности, в общей численности педагогических работников составила 10% пока у нас. Мы эту работу будем продолжать.
Вместе с тем на фоне имеющихся положительных результатов развития образования мы видим и целый ряд проблемных вопросов. Большая часть школ области построена в 1970–1980-е годы прошлого века и была принята в эксплуатацию в соответствии с теми требованиями, которые предъявлялись в прошлом году. Однако принятие реализации новых требований сегодня (СанПиНов, ГОСТов и иных нормативных документов надзорных органов), на мой взгляд, не всегда учитывает реальную возможность имеющейся инфраструктуры учреждений, построенных по старым проектам. В ряде случаев мы сталкиваемся с проблемами, когда к пуговице пришивать начинаем пиджак. Мне кажется, что выходом из сложившейся ситуации могло бы быть предъявление новых требований в части материально-технической базы учреждений только для вновь строящихся зданий, то есть надо искать решение этой проблемы. Мы большие средства направляем на реформирование, преобразование учреждений, которые, по существу, имеют высокую степень износа.
Есть проблема качественного медицинского обслуживания школьников в общеобразовательных учреждениях. Это из-за отсутствия возможности оборудовать медицинский кабинет в здании, построенном по старому проекту, – порой нет такой возможности. Конечно, эту задачу тоже надо решать.
И ещё один вопрос, Дмитрий Анатольевич. Значительная часть неэффективных расходов, о которых я говорил, в общем образовании связана с невыполнением целевого соотношения количества учителей к прочему персоналу. Это соотношение, как вы знаете, 60:40. Трудно его реализовывать: стремление к выполнению данного показателя приводит к «вымыванию» из школ специальных педагогов – педагогов дополнительного образования, педагогов-психологов, логопедов и другого персонала. Также, на мой взгляд, необходимо совершенствовать методику оценки эффективности расходов образования в части уточнения целевого назначения числа учеников, приходящихся на одного учителя. В действующей методике это 15 человек. Расчёт целевого значения числа учащихся показывает, что переходить нужно на 12. Этот вопрос касается не только Владимировской области, я знаю, что он поднимался и в прошлом году.
Серьёзной проблемой также является наличие большого количества помещений, которые в ходе реорганизации высвобождаются. Мы несём затраты по их охране, содержанию и так далее – потери серьёзные. Может быть, рассмотреть возможность принятия этих учреждений на федеральный уровень или использование для федеральных нужд?
Д.Медведев: Каких учреждений?
Н.Виноградов: У нас в ходе реструктуризации часть помещений освобождается, то есть происходит укрупнение из-за демографической ситуации, из-за повышения эффективности учебно-образовательного процесса.
Д.Медведев: Я не понимаю, речь идёт о ваших школах, что ли? Или о чём?
Н.Виноградов: Это в основном по профтехобразованию сегодня.
Д.Медведев: Николай Владимирович, это ваши учреждения или федеральные?
Н.Виноградов: Сегодня с учётом передачи нам ряда профессиональных училищ среднего образования и профессиональных учебных заведений среднего образования мы получили 12 – передали нам из федерального уровня. Всего стало 57 вместе с начальным профтехобразованием. Ряд освобождается из учебного процесса, поскольку происходит оптимизация…
Д.Медведев: Я услышал, Николай Владимирович! Если это теперь ваши учебные заведения, а здесь вообще был взят курс на то, чтобы в основном среднее специальное образование и соответствующие заведения были на региональном уровне, так вы сами этими помещениями и распоряжайтесь! Вы же можете ими распорядиться: вы можете их передать в аренду или продать, если вы считаете, что этот фонд вам не нужен сейчас и вы закрываете эти учебные заведения.
Н.Виноградов: Дмитрий Анатольевич, мы это делаем, но не всегда они оказываются востребованными. На мой взгляд, стоит создать на федеральном уровне базу неиспользованных помещений и можно бы использовать их и в целях федеральных – вот о чём разговор.
Д.Медведев: Это довольно странная идея, потому что снова всё это собирать на федеральный уровень, чтобы потом неизвестно каким образом распорядиться. Мне кажется, это задача регионов посмотреть, если действительно какое-то помещение больше не используется для учебных целей – в конце концов, отдайте его кому-нибудь в аренду, получайте за это деньги. Зачем же это обратно забирать на федеральный уровень?
Ладно, хорошо. У меня такой вопрос…
Н.Виноградов: Мы это делаем. Говорю про базу данных, Дмитрий Анатольевич.
Д.Медведев: Ещё один вопрос – по поводу соотношения 60 на 40. Оно, вы считаете, слишком жёсткое, или что?
Н.Виноградов: Да.
Д.Медведев: Вы считаете, его нужно смягчить как-то?
Н.Виноградов: Совершенно верно. Здесь очень много вымывается педагогов и явно не хватает обслуживающего персонала для выполнения этого соотношения.
Д.Медведев: Хорошо, я тогда скажу нашим коллегам. Пожалуйста, я прошу министерство это зафиксировать. Если действительно критерий слишком жёсткий, давайте обратим на это внимание, как и на критерий малокомплектных школ, или что вы имели в виду, когда говорили?
Н.Виноградов: Да, по существу на одного учителя в сельской местности предлагается норматив 15 учеников. Не получается это пока на практике, где-то мы выходим на 12, на 12,5. Кстати говоря, это подтверждают и расчёты.
Д.Медведев: Это зависит от региона, но тем не менее, конечно, всякие критерии должны быть реалистичными. Хотел бы, чтобы Министерство образования тоже на это обратило своё внимание. Ладно, спасибо, Николай Владимирович.
Так. Давайте теперь послушаем наших педагогов и руководителей образовательных структур. Пожалуйста, у нас несколько человек принимает участие. Давайте включим Москву. Директор лицея №1535 Михаил Геннадьевич Мокринский. Пожалуйста.
М.Мокринский (директор лицея №1535 г.Москвы): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники совещания! Добрый день.
Д.Медведев: Добрый.
М.Мокринский: В школе учебный год практически закончился, и в этом году в московском образовании на нескольких наиболее значимых с точки зрения качества образования направлениях произошли очень серьёзные перемены. При этом едва ли не самое важное, что последовательность и общий темп этих перемен были, с одной стороны, заданы не случайно, но с другой, они планируются и осуществляются разными образовательными учреждениями по-разному. Принимаются во внимание и стартовые особенности, и необходимость открытого обмена детальной информацией и серьёзных обсуждений, ну и достижения в итоге всеми участниками образовательного процесса понимания смысла этих перемен.
Первое из этих направлений – комплексная информатизация школы на новом уровне. В лицее №1535, где я работаю, подготовка к новому учебному году началась не в августе, как обычно, а уже сейчас. На днях мы получили комплект современной техники, включая ноутбуки: ноутбуки в первую очередь для учителей и для классов интерактивные доски. Свои образовательные технологии на следующий год мы планируем уже исходя из наличия этих современных удобных средств.
В прошедшем, завершающемся учебном году лицей уже полностью перешёл на электронный журнал. Это позволило не просто использовать новое качество обратной связи, что, кстати, вызвало немедленную позитивную реакцию не только родителей, но и самих учащихся, но и перейти к разработке и апробации интернет-поддержки образовательного процесса.
Д.Медведев: А учащиеся действительно рады этому? По-честному скажите?
М.Мокринский: На самом деле да, они получают точные условия, в которых им работать, а это для них всегда хорошо.
Д.Медведев: Ну, с другой стороны, в отличие от стандартного дневника, который можно потерять, утопить, подделать, – эту систему не взломаешь. И там в общем только при наличии особых талантов можно внести исправления в электронный дневник. Это очень удобно, я на собственной практике это испробовал. Но просто меня это как-то немного зацепило, что вот вы сказали, что и все ученики довольны.
М.Мокринский: Это правда. Я думаю, что своей обратной связи они радуются больше, чем родительской, это так. Тем не менее на этой базе появилась ещё одна возможность – разработка и апробация системы интернет-поддержки образовательного процесса. Проектные группы в составе лицеев, в которые входят разные методобъединения, от русского и математики до ОБЖ и естествознания, разработали прототипы дистанционных курсов, и в их апробации уже в этом году участвовало около 400 учащихся лицея. Новые ресурсные возможности превращаются в одно из важных средств дифференциации и индивидуализации учебного процесса. При этом возникают, действительно, новые стратегии поддержки разных детей – тех, что испытывают определённые трудности в обучении, и тех, что демонстрируют устойчивый интерес и академические способности.
Второе направление – переход московского образования на новую систему оплаты труда. Здесь коллектив лицея взял паузу до начала следующего года и разрабатывал собственную модель эффективного управления качеством и при этом внимательно следил, как получали свой первый опыт другие школы. Так сложилось, что мы как лицей были в выгодном положении по отношению к большинству наших коллег, и по сравнению с некоторыми из них наш норматив реально превышал на одного учащегося до 2 раз в финансировании.
Тем не менее, мы и понимаем, и, безусловно, поддерживаем те шаги, которые были в этом году сделаны по выравниванию качества образования в Москве по самой высокой планке. Во-первых, мы видим рост качества образования в школах, которые ещё недавно назывались слабыми. И рады не только за эти школы, но рады тому, что возникает цивилизованная конкуренция, которая всегда, естественно, служит развитию. А мы по итогам 2010–2011 года стали лауреатом гранта мэра по результатам образовательной деятельности. В основе была система объективной оценки показателей – это результаты ЕГЭ, результаты участия в олимпиадах, городской рейтинг, в котором мы стали лидерами и получили заметное поощрение – грант в 15 млн.
И для нас это, в общем, и оценка правильности линии образовательной, которой коллектив придерживался за последние годы. Ну и в этом году 17 учащихся лицея стали победителями–призёрами всероссийского этапа олимпиады. В прошлом их было 20, но нас особенно радует, что с этого года победители и призёры по очень разным предметам. По трое – английский, обществознание, история, по двое – экономика и французский, русский, немецкий, право. И в этом смысле нарастающее разнообразие образовательных областей, в которых наши выпускники добиваются ярких успехов, представляется особенно важным, потому что это, наверное, первые ощутимые, очевидные результаты политики развития инфраструктуры и территориальных образовательных систем в Москве.
Для нашего лицея это означает прежде всего перспективу участия в выработке и трансляции модели профильного и многопрофильного обучения. От двух наших исходных профилей – историко-филологического и социально-экономического – мы расширились до шести, включая медицинский и психологический. Выросло количество учащихся – от 700 до 1050, лицей приобрел второе учебное здание.
Но самое главное, как мне думается, мы начали глубокую перестройку управления новой ресурсной базой, всей системой управления качеством в лицее. И тут для нас опорой служат те возможности, которые появились у лицея и у всей московской системы образования в ходе реализации государственной программы «Столичное образование». Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо большое, Михаил Геннадьевич. А что с зарплатой? Всё в порядке всё-таки? Москва, конечно, у нас особое место, особый субъект, но тем не менее, с точки зрения выхода на среднюю по Москве?
М.Мокринский: Если говорить с практической точки зрения, то появилась та зарплата, с которой люди держатся за свою работу и молодёжь приходит в школу. Думаю, что со следующего года, когда мы перейдём на новую систему оплаты труда, она ещё подрастёт. За этот год она перешла рубеж 50: с 41 тыс. мы подросли до 53 – средняя зарплата по учреждениям.
О.Голодец: Москва перешла за среднюю.
Д.Медведев: Да, я посмотрел, по тем данным Москва перешла за среднюю. Это, конечно, разница большая.
О.Голодец: Нас 62 региона догнали.
Д.Медведев: Ладно, спасибо. Уважаемые коллеги, которые хотели бы ещё что-либо сказать, пожалуйста. У нас есть ещё и руководители регионов, если есть что добавить, поднимите руку, и я откликнусь. И руководители, и учителя учебных заведений. Есть желание?
О.Голодец: Вот Пензенская область.
Д.Медведев: Пожалуйста.
Это естественно, потому что у учителей не так часто есть возможность сказать всё, что они думают, министрам и другим начальникам. Я так понимаю, что это учитель истории и обществознания, да? Алексей Александрович Бунин, правильно? Пожалуйста.
А.Бунин (учитель истории и обществознания школы №2 им.А.Г.Малышкина рабочего посёлка Мокшан Пензенской области): Да. Здравствуйте, Дмитрий Анатольевич!
Д.Медведев: Добрый день!
А.Бунин: Я, наверное, не очень хорошо вписываюсь в формат, потому что здесь звучали отчёты начальников, но, с другой стороны, мне, наверное, проще…
Д.Медведев: Ну это как всегда. По-другому у нас никто не может.
А.Бунин: От меня не ждут цифр, но зато я могу сказать о том, что я вижу вокруг, и то, что я ощутил на себе, потому что я живу в учительской семье: день – на работе, вечером – о работе, то есть школа вокруг меня 24 часа. И все изменения (они в цифрах были озвучены), которые происходят в целом по стране, я могу озвучить в моих ощущениях, если, конечно, это будет интересно.
Д.Медведев: Интересно! Вы скажите, то, что говорят, соответствует вашим ощущениям или нет?
А.Бунин: Давайте начнём с зарплаты. Моя зарплаты выросла в 2,5 раза – была она 8 тыс. Для рабочего посёлка в принципе она была не такой уж и маленькой, но сегодня я речь веду не столько о деньгах, которые прибавились, сколько об оценке моего труда, то есть я понял, что всё-таки мой труд…
Д.Медведев: Сейчас сколько зарплата у вас?
А.Бунин: 20 тыс. То есть мой труд стал по-новому оцениваться. Вообще я ещё выиграл грант президентский 200 тыс. – это было большим подспорьем для всей моей семьи. В нашей области многие учителя пользуются такой возможностью – у нас в области есть такие гранты, как «Педагогический олимп», «Педагогическая инициатива». Наиболее предприимчивых учителей ждёт грант «Лучший педагог–предприниматель», но, наверное, стимулирующий фонд, который мы делим по совместно принятому положению, должен побуждать нас работать по-новому. То есть я вижу проблему, она не была озвучена, но она вокруг нас. Проблема в том, что, как сказал Сенека, «мы учимся для школы, а не для жизни», то есть мы готовим учеников, для того чтобы они учились потом в вузе, а наши предприятия не могут найти квалифицированных работников, которые получили рабочие специальности. То есть, как решить эту проблему? Меня, допустим, этот вопрос очень беспокоит, потому что в нашем посёлке открываются… Инвесторы готовы вкладываться в наш посёлок, но не находят работников, которые готовы работать даже за приличную заработную плату, то есть лучше они уедут в Москву, лучше они будут охранниками. В нашей области, вот может быть, я поделюсь примером, есть такой проект, как обучение через предпринимательство. Мы стали не просто водить своих детей на экскурсии на предприятия, мы стали их привлекать к решению проблем этих предприятий. Например, у нас недавно открылся (всё-таки решились инвестировать в Мокшан денежки), открылся молокоперерабатывающий комбинат, но, как выяснилось, у них много проблем. И наши ученики пошли туда, и они помогли им разработать рекламную продукцию, они помогли разработать маркетинговую программу продвижения товара и помогли им создать сайт. Они стали соучастниками этого производства. И, может быть, если в будущем хотя бы несколько человек вернётся в Мокшан, а не уедет за сладкой жизнью в Москву, то, наверное, это будет большим делом.
Ещё, наверное, стоит сказать об условиях труда, потому что много говорили о том, сколько денег вкладывается, а давайте посмотрим, что я имею на уроке как учитель истории. Передо мной нетбук. В 2010 году по инициативе губернатора каждый учитель области получил нетбук. В этом году у нас в школу пришло пять интерактивных досок, и у нас теперь уже каждый предметный кабинет оборудован интерактивными досками. У нас в этом году появился скоростной интернет, 6 Мбит – это много для нас, для сельской местности.
Д.Медведев: Это для страны много, потому что я посмотрел, бумагу мне министр давал – дайте по поводу интернета. У нас доля школ, имеющих подключение к сети интернет на скорости более 2 Мбит/с, – 17% всего, так что вы – в этих 17%.
А.Бунин: Да, то есть я могу пользоваться широкими возможностями. У нас есть в школе локальная сеть, у нас в школе есть Wi-Fi. В этом году пришёл мобильный компьютерный класс плюс к тому, что у нас уже есть два компьютерных класса. Но вопрос в том, что учителя должны успевать за этими технологиями. В этом году я, в принципе хороший пользователь компьютера, прошёл два курса повышения квалификации, причём достаточно длительных, по программам дистанционного обучения и по работе с образовательными электронными ресурсами. У нас стараются подтягиваться не только молодые, но и все. Нетбуки дали, так что приходится всем в это окунаться с головой, то есть в повышение квалификации.
И ещё, наверное, про один момент из личного скажу. Я живу в районе, в посёлке, где у нас рядом построен физкультурно-оздоровительный комплекс: футбольное поле с искусственным покрытием, теннисный корт и бассейн, самое главное. А у меня двое детей: одному девять лет, другому 12. Так вот в посёлке, в котором население 12 тыс., я имею возможность не просто поплавать в бассейне, а мои дети составляют конкуренцию ребятам из городских школ олимпийского резерва, то есть они могут серьёзно заниматься спортом. Кстати, я сам увлекаюсь плаванием и сам в удовольствие учу детей в бассейне плавать, то есть у нас педагоги, как говорится, очень разносторонние. Например, я, кроме того что занимаюсь в бассейне, ещё фотокружок веду. Я являюсь председателем совета отцов. В принципе и оценка моего труда складывается не из того, что я даю уроки, а из ежечасной практически работы с детьми, то есть я и днём работаю с детьми, и вечером, получается, работаю с детьми.
И всё-таки, наверное, хотелось бы вернуться к той проблеме, которую я обозначил вначале, и сказать, что, наверное, об этом стоит задуматься на самом высоком уровне, потому что мы скоро будет искать гастарбайтеров на высокотехнологичные рабочие места, в то время как наша собственная молодёжь будет искать себе работу офисных клерков или охранников на предприятии. Потому что я знаю, спрашивал, как они называют рабочих: они называют «раб», то есть они  рабочих на заводах и фабриках называют «рабами». Это очень, на мой взгляд, тревожно, и проблему эту, наверное, надо поднимать и как-то решать.
Д.Медведев: Спасибо большое. Спасибо, Алексей Александрович, за искренний рассказ о том, как у вас обстоят дела и в вашем рабочем посёлке. На самом деле хорошо то, что ваша школа оснащена по самым современным технологиям, что у вас есть все условия для самосовершенствования и, самое главное, наверное, для того, чтобы вы не отставали от детей, потому что это для учителя просто катастрофа, когда, например, дети по каким-то вопросам понимают больше, чем сам учитель. А такой разрыв был. Я, когда начинал внедрять в школы интернет (это было в 2006 году), очень многие учителя не понимали, что это такое, и всячески отмахивались от этого, говорили, что это зло, что это приносит только проблемы, что классическое образование должно строиться только на использовании классических технологий. Но жизнь есть жизнь, всё равно всем пришлось обучаться, а тем, кто не стал обучаться, пришлось уйти. Так устроена человеческая история: прогресс не остановить ничем.
Проблема, о которой вы сказали, конечно, не решается какими-то декретами. Вы же понимаете, что качественные рабочие места должны создавать сами работодатели, и только в этом случае будет престижным приходить на работу на предприятие. И сейчас вопрос не только в деньгах и, как ни странно, даже не столько в деньгах, потому что на очень многих предприятиях за работу по рабочей сетке платят денег больше, чем по всем остальным видам деятельности. Но люди не идут на эти рабочие места, это связано действительно и с моральной оценкой того, что делается, и с престижностью рабочей профессии. Мы вообще-то этим и занимаемся. К сожалению, просто это тема, которая требует консолидации усилий всего общества. И приход новых людей на рабочие места, и приход новых инженерно-технических кадров – это другая проблема, кстати, потому что, к сожалению, за последний период произошло «вымывание» инженерно-технического персонала. И речь идёт не только о тех, кто, собственно, у станка стоит, но и о тех, кто организует процесс производства в технологическом плане. Поэтому это задача для всех и, конечно, прежде всего для тех, кто занимается производством. Этим должны заниматься не только государственные структуры, но и сами работодатели.
Так, значит, коллеги, которые на связи ещё есть: если есть, что добавить хочется, то я слово дам, коротко совсем. Пожалуйста, Ростов-на-Дону.
В.Голубев: Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич!
Д.Медведев: Только не в режиме самоотчётов, как правильно сказал наш коллега из рабочего посёлка Мокшан, а в режиме проблем, ладно? Пожалуйста, Василий Юрьевич.
В.Голубев: Я не буду отчитываться. На самом деле считаю, было бы неплохо рассмотреть вопрос о том, чтобы программа модернизации образования не завершалась в 2012 году, потому что есть ряд проблем, о них Вы говорили, требующих дальнейшего решения. Они простые и сложные, но точка всё-таки в этой программе должна быть поставлена, когда мы все объекты образования до малой школы, в том числе малокомплектной, приведём в порядок.
Одна тема, которую нам удалось решить (просто в виде информации, на мой взгляд, тоже заслуживает внимания), – это доставка детей в школы. Например, два года назад в Ростовской области почти 400 автобусов были старые и изношенные, со сроком службы более восьми лет. И мы приняли такую ускоренную программу, за это время завершили её, и сегодня ни один автобус, технически неисправный, в принципе на линии не присутствует, нет ни одного транспорта, который старше шести лет. Мы считаем, это очень важно – дорога к школе, обеспечение безопасности детей и комфорт. Родители нам сразу же указали, что эта проблема очень сильно их беспокоила. У нас таких школ пока ещё достаточно.
Но одна из тем, на которую мы также внимательно посмотрели, и Вы сказали об этом, – это приближение к уровню заработной платы дошкольных учреждений и учителей дополнительного образования. Мы у себя как первый шаг приняли решение уже с 1 сентября добавить 30% учителям, которые в этом работают. Я убеждён, что это также будет стимулировать, ну и, несомненно, мы должны успевать (мы на самом деле сегодня успеваем), двигаться за средней по экономике, с I квартала 2011 года мы по этому пути идём и, собственно говоря, выполняем эту программу.
Есть ряд мелких проблем, которые, на мой взгляд, носят такой региональный характер, о них сегодня Вы говорили: те же туалеты цивилизованные, мы договорились, что в 2012–2013 году у нас не будет таких школ, а эти школы, как правило, в сельской местности, но люди практически всегда указывают на то, что на фоне поступления нового оборудования зачастую эти, казалось бы, мелкие проблемы их сегодня беспокоят.
Ну а в целом Ростовская область реализует программу модернизации, мы считаем, что в полном объеме её выполним. У нас эта проблема сегодня одна из приоритетных для региона, потому что понимаем, что это перспектива развития региона в целом. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Василий Юрьевич. Во-первых, в отношении программы модернизации – она продолжится и в 2013 году. И мы исходим из того, что она будет идти так, как и запланировано, по тому графику, который в настоящий момент реализуется.
Что касается последующих действий, то, конечно, в большей степени мы будем обращать внимание на модернизацию дошкольного образования, конечно, продолжим и, естественно, реформирование системы школьного образования. Просто сейчас у нас такие приоритеты, потом будут несколько иные, но и 2012-й, и 2013 год являются рабочими, так что вы должны пользоваться этими возможностями на полную катушку. И, как я и сказал вначале, те деньги, которые приходят… Впоследствии придут новые поступления, новые деньги будут, нужно отчитаться о том, как они израсходованы. Поэтому я хотел бы ещё раз обратить внимание наших коллег – руководителей регионов (и тех, кто на связи находится, и всех остальных губернаторов) на то, что вопросы повышения заработной платы работников образования с учётом ранее принятых решений должны относиться к числу абсолютно приоритетных и решаться так, как мы с вами и договаривались.
И конечно, нужно с 2013 года уже предусматривать бюджетные ассигнования на поддержание уровня средней заработной платы учителей общеобразовательных учреждений не ниже среднемесячной зарплаты по региону. Это на самом деле очень важная тема, и расходы на соответствующие нужды нужно планировать заранее. Ну и я не говорю про очевидные вещи, это всё время, что называется, цель, которая стоит перед региональными властями, – подготовка образовательных учреждений к новому учебному году, но об этом мы с вами ещё поговорим, уже ближе к августовским педсоветам и другим мероприятиям. А на эти три позиции я хотел бы обратить внимание. Также Минобрнауки нужно следить за тем, как перечисляются субсидии на модернизацию региональных систем образования: первые транши должны уйти не позднее 12 июля 2012 года, я об этом подпишу поручение сегодня, а потом уже по итогам работы регионов будем переводить второй транш.
Коллеги, я просил бы всех взять это под постоянный контроль, потому что деньги немаленькие и мы их, в общем, скажем откровенно, в условиях весьма непростой финансовой ситуации с трудом изыскиваем. Их надо потратить рационально, с учётом тех приоритетов, о которых я говорил. Должно быть в равновесии всё: и условия труда и учёбы в школе, и учебные возможности, учебные пособия, новые виды оборудования школьного, в общем, люди вы все грамотные, понимаете, о чём я говорю. Чтоб потом ни меня, ни других руководителей за рукав не хватали и не говорили, что все деньги ушли на дорогостоящую технику, а в школу стыдно зайти. Вот на это обращаю внимание всех присутствующих.
Спасибо большое, поручение я подпишу, будем на связи. До свидания.
</text>
</document>