<document><title>Дмитрий Медведев выступил на торжественном собрании, посвящённом Дню социального работника</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Практически 20 млн человек в нашей стране зависят от вашего ежедневного труда», – сказал Премьер, поздравляя социальных работников с их профессиональным праздником.
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Торжественное собрание, посвящённое Дню социального работника
Дорогие друзья! Я очень рад вас видеть и, конечно, сердечно вас поздравляю с профессиональным праздником – Днём социального работника. Сегодня все, кто присутствует в этом зале, представляют огромный, практически полумиллионный отряд сотрудников социальных служб и учреждений. И первое, что мне, откровенно говоря, хотелось бы сказать: я просто хочу вас поблагодарить за вашу очень непростую, но исключительно важную работу – работу, которая важна для огромного количества наших людей. Практически 20 млн человек в нашей стране зависят от вашего ежедневного труда. Большое вам за это спасибо!
Я желаю вам, конечно, здоровья, благополучия, желаю трудовых успехов. Ваша профессия – одна из тех, где требуется максимальная душевная отдача. Скажем откровенно, равнодушные люди не выдерживают на вашей работе, где требуется много нервов, много сил и мало денег платят при этом. Практически все вы – люди, которые работают по зову сердца. Но так не должно быть. И, конечно, мы должны сделать всё, чтобы и нормативные основы вашей деятельности были созданы, и приемлемые социальные условия. Сейчас завершается работа над проектом закона об основах социального обслуживания населения. Я давал поручение по его разработке ещё в 2010 году, наконец-то эта работа завершается. В законопроекте должны быть отражены и региональные инициативы, и те методики, которые вы используете, и опыт сотрудничества с бизнесом, некоммерческими организациями, добровольческими структурами. Закреплены, что немаловажно в условиях нашей очень сложной страны, единые стандарты социального обслуживания, которые будут минимальным образом гарантированы на территории всего государства. Это позволит сделать, надеюсь, вашу работу более эффективной, поднять её на современный уровень. И, конечно, надо сделать всё, чтобы сами социальные работники понимали, что они востребованы, что они делают очень важное и полезное для наших людей дело. Конечно, это прежде всего вопросы оплаты труда. Путь решения этой задачи обозначен: предусмотрено поэтапное повышение заработной платы социальных работников, с тем чтобы через несколько лет она достигла среднего уровня заработной платы по региону. Я считаю, что это исключительно важная задача и государству придётся изыскать необходимые деньги для её решения.
И, конечно, престижу вашей работы, оценке её востребованности должны помогать конкурсы, такие как «Лучший работник учреждения социального обслуживания». В этом году он проводится второй раз, и я второй раз встретился с теми, кто победил, – призёрами конкурса. У нас был хороший, открытый разговор – в общем, конечно, с пониманием тех сложностей, в которых вы работаете, и задач, которые стоят перед отраслью.
Я знаю, что те, кто получил соответствующие оценки, и огромное количество людей, присутствующих в этом зале, кто, надеюсь, ещё когда-нибудь эту оценку получит, – действительно люди с очень сильным позитивным зарядом.
Мне искренне хочется поздравить лауреатов конкурса с той победой, той оценкой, которую они получили, и, конечно, пожелать самых разных успехов всем здесь присутствующим.
Завершить хочу тем же, с чего начал. От имени тех людей, которые на вас надеются, которые вас ждут, – я даже не побоюсь этого слова: которые вас любят, – я хочу вам сказать огромное спасибо за ваш труд! С профессиональным вас праздником!
</text>
</document>