<document><title>Дмитрий Медведев провёл совещание по вопросам стратегической авиации</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Нам предстоит практически полностью перевооружить армию и флот, другие силовые структуры. Доля новой техники в войсках должна уже через три года быть не менее чем 30%, а ещё через пять лет до 70% новой техники должно быть».
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Совещание по вопросам стратегической авиации
Уважаемые коллеги, добрый день! Прошу садиться. Начнём работать.
Наше совещание проходит на одном из старейших авиастроительных заводов страны – на Казанском авиационном производственном объединении имени Горбунова. Оно действительно имеет очень славные традиции, кое-что мы сейчас посмотрели. Сегодня предприятие занимается изготовлением гражданских воздушных судов, таких как Ту-214 (я только что на одном таком самолёте прилетел сюда), а также ремонтом и сервисным обслуживанием боевых самолётов, включая Ту-22 и Ту-160. За свою 85-летнююю историю завод обеспечил выпуск нескольких поколений самолётов – это в общем всем известные самолёты-разведчики, тяжёлые бомбардировщики Ту-4, сверхзвуковые дальние бомбардировщики Ту-22, стратеги Ту-160, которые действительно стали символом нашей военной мощи.
Дмитрий Медведев посетил ОАО «КАПО им. С.П.Горбунова» в Казани
Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с главой Республики Татарстан Р.Н.Миннихановым
Дмитрий Медведев посетил казанский технопарк, где ему показали, как рождаются высокотехнологичные проекты, в том числе Иннополис – город-спутник Казани
Дмитрий Медведев принял участие в церемонии закладки капсулы города-спутника Иннополиса
В этом году мы отмечаем 100-летие создания Военно-воздушных сил. Указ о праздновании этого мероприятия мною был подписан ещё 12 марта. Однако, помня о той истории, которая у нас в отечественной авиации существует, нам необходимо думать о её дальнейшем развитии. На нашем совещании мы обсудим планы по повышению технической оснащённости этого вида Вооружённых сил и подробно остановимся на вопросах, которые связаны с дальней и военно-транспортной авиацией.
Нам предстоит практически полностью перевооружить армию и флот, другие силовые структуры. Доля новой техники в войсках должна уже через три года быть не менее чем 30%, а ещё через пять лет до 70% новой техники должно быть. Ключевое требование к предприятиям отечественного оборонно-промышленного комплекса остаётся одним: наши Вооружённые силы должны иметь современную, надёжную и качественную технику. Одновременно с новой государственной программой вооружения мы запускаем и программу модернизации российского оборонно-промышленного комплекса. На общие цели из федерального бюджета выделена беспрецедентная сумма, вы знаете, поэтому мы должны эти средства грамотным образом расходовать.
Безусловно, наши самолёты, наши вертолёты продолжают пользоваться спросом за рубежом. Это очень хорошо, это позволяет нам сохранять позиции – значит, нужно делать всё для того, чтобы удерживать лидерские позиции по всей линейке военной авиации. Но за место под солнцем надо сражаться: это всегда борьба и всегда конкуренция, которая имеет и экономическое измерение, и, если хотите, политическое измерение.
Напомню, что в прошлом году были поставлены в лётные части 15 современных боевых самолётов семейства СУ. Ведётся работа по созданию перспективного авиационного комплекса, фронтовой авиации – этот самолёт вместе с модернизированными комплексами четвёртого поколения будет определять боевой потенциал российских ВВС на текущую перспективу. Но, конечно, мы не должны ограничиваться созданием одной модели. Наряду с истребителем пятого поколения планируется разработать и перспективный авиационный комплекс дальней авиации, я имею в виду новый стратегический бомбардировщик. Мы сейчас смотрели ремонт – конечно, у нас очень славная традиция, но даже с учётом возможностей, связанных с большой модернизацией самолётов, всё равно нам нужно создавать новый стратег.
Вместе с тем есть проблемы, которые в отрасли накопились. Мы их пытаемся решать – где-то успешно, где-то не очень успешно. Они касаются и состояния производственных мощностей, и взаимодействия в рамках тех кооперационных цепочек, которые существуют в отрасли.
Хочу, чтобы сегодня мне было доложено о том, насколько наше предприятие, предприятие отрасли, готово к выполнению Гособоронзаказа, на каком уровне находятся их финансово-экономические и технологические возможности. Поэтому здесь у нас представлены и руководители отрасли, Министерства обороны, и министр финансов здесь присутствует, и другие коллеги, которые, собственно, занимаются не только технологическими вопросами, но и финансово-экономическими. Министерство обороны у нас является основным заказчиком, ему необходимо определиться с перспективным типажом самолётов дальней военно-транспортной авиации, их количеством, соответственно, и вместе с Министерством промышленности и торговли и открытым акционерным обществом «ОАК» (Объединённая авиастроительная корпорация) решить все вопросы по организации серийного производства.
Нам нужно понять, каковы производственные мощности заводов. Вот мы только что эту тему обсуждали, нам нужно определиться вообще с тем, что делать дальше. Я даю соответствующее поручение Дмитрию Олеговичу Рогозину провести необходимые совещания по перспективам развития. Надо посмотреть, насколько скоординированы сроки проведения технического перевооружения предприятий с утверждёнными заданиями государственной программы вооружения, где мы в значительной мере завязаны на производственную кооперацию со странами СНГ. Ну, по линии военно-транспортной авиации это, конечно, Украина прежде всего, - в чём наши перспективы и в чём наши сложности в общении с нашими украинскими партнёрами? Скоро, кстати, у нас будет совместное заседание межправкомиссии большой. Необходимо в общем подготовить предложения по кооперации на будущее и окончательно принять решение о размещении новых предприятий, включая вопросы создания нового производства самолётов Ан-70.
Наш разговор должен быть конкретным, поэтому переходим к работе.
</text>
</document>