<document><title>Д.Медведев встретился с Президентом Белоруссии А.Лукашенко</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Российский Премьер выразил уверенность в том, что те интеграционные процессы, к которым и он, и глава Белоруссии причастны, и которыми они занимались в последние годы, будут приносить плоды для развития наших стран и народов.
Стенограмма начала встречи:
Д.А.Медведев: Уважаемый Александр Григорьевич! Сердечно Вас приветствую. Это наша первая встреча в ситуации, когда я работаю уже в новом качестве. Но я уверен, что у нас будет много хороших поводов для того, чтобы продолжить наше личное общение, и для того, чтобы отношения между Беларусью и Россией укреплялись, развивались на благо двух наших народов. Чтобы те интеграционные процессы, к которым мы причастны и которыми мы занимались последние годы, так же приносили плоды для развития наших стран и наших народов. Поэтому сердечно Вас ещё раз приветствую и рад возможности встретиться с Вами уже в новом качестве. Это моя первая встреча в качестве Председателя Правительства с главой дружественного государства.
А.Г.Лукашенко: Дмитрий Анатольевич! Я прежде всего хочу Вас от души поздравить с работой Премьер-министром Правительства. Мы как раз эту тему на закрытом заседании ОДКБ подняли с моей подачи. Я высказался в том плане, что как для Президента Путина работа на премьерском посту, так и для Дмитрия Анатольевича Медведева после президентства на премьерском посту мало что меняет, потому что в большой России, огромной России задач столько, что тут трудно их разделить – Премьер, Президент... Факт, что Вы летите сейчас на встречу «большой восьмёрки», тоже об этом говорит, что вроде бы президентские полномочия – ничего подобного, и Премьер решает подобные вопросы. Поэтому я поздравляю Вас с новой работой. Хочу сказать, что мало, видимо, что изменится в Вашей жизни: нагрузка…
Д.А.Медведев: Нагрузка точно не уменьшится.
А.Г.Лукашенко: …и немножко спектр будет пошире.
Во-вторых, я хочу Вас поблагодарить за всё то, что мы сделали, действительно, не только для наших народов Белоруссии и России за истекший период. Главы государств тоже сейчас об этом говорили: благодаря Российской Федерации за последние четыре года мы смогли достичь в интеграции самых высоких результатов. Мы об этом говорили в закрытом формате, может быть…
Д.А.Медведев: Правда-правда.
А.Г.Лукашенко: Но Ваша решительность, даже порой риск, что надо когда-то идти решать вопрос, привели к тому, что мы на постсоветском пространстве имеем самую продвинутую интеграцию – и в ОДКБ в военно-политическом блоке, и в ЕврАзЭС, ныне в Таможенном союзе и едином экономическом пространстве, с которыми считаются даже наши противники.
Это дорогого стоит. И то, что Россия смогла сделать эти шаги – большая Ваша заслуга, об этом не только я говорю. Я хочу Вам просто пожелать от имени белорусского народа, в целом нашей страны, успехов. Я очень надеюсь, что мы всегда будем конструктивно сотрудничать и наши встречи будут плодотворными.
Д.А.Медведев: Уверен в этом, Александр Григорьевич. Большое спасибо за поздравления! Спасибо.
</text>
</document>