<document><title>Дмитрий Медведев посетил ОАО «КАПО им. С.П.Горбунова» в Казани</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Поездка Дмитрия Медведева в Республику Татарстан, 9 июня 2012 года
Посещение предприятия Д.А.Медведев начал с осмотра авиационной техники, которая находится в КАПО на ремонте и модернизации. Пояснение главе Правительства давали глава Объединённой авиационной корпорации Михаил Погосян и директор завода Васил Каюмов.
Премьеру рассказали, что предприятие в первую очередь сосредоточено на строительстве специальных самолётов на базе Ту-214. В частности, Д.А.Медведеву показали самолёт Ту-214 «Скань», который планируется передать специальному лётному отряду «Россия». В настоящее время машина находится на предприятии на модернизации.
Главе Правительства также показали самолёты-ретрансляторы Ту-214, с которых осуществляется управление при проведении спецопераций.
Рассказали Премьеру и о модернизации самолётов военного назначения, а также ознакомили с проектами сотрудничества с другими компаниями отрасли.
Специально для Д.А.Медведева была проведена презентация производства авиационных изделий из композитных материалов. Среди проектов, которые представили главе Правительства, и проект предприятия по сборке военно-транспортного самолёта Ан-70. Главный инженер казанского Гипронииавиапрома Сергей Лалетин рассказал, что целью данного проекта является производство и поставка для Министерства обороны до 2020 года 60 таких самолётов в соответствии с программой госвооружений. Проект позволит создать 2,5 тыс. новых рабочих мест.
Кроме того, Премьера познакомили с некоторыми разработками  целого ряда научно-исследовательских и производственных предприятий в сфере авиации. В частности, Д.А.Медведеву рассказали об исследованиях Казанского научно-исследовательского университета, работающего в том числе над разработкой полимерных материалов и композитов. Главе Правительства также продемонстрировали системы и средства опознавания «свой-чужой» Концерна радиоэлектронных технологий.
Помимо оборудования, используемого в авиации, Премьеру показали и другие разработки, в частности металлодетекторы, которые позволяют не только выявить у проходящего через них человека металлические предметы, но и определить их зону нахождения.
Д.А.Медведева ознакомили также с разработками конструкторского бюро «Сокол», в частности, комплексом воздушной мишени – аналогом сверхзвуковых самолётов тактической авиации.
На выходе из цеха КАПО Премьеру продемонстрировали сельскохозяйственный самолёт «Фермер», применение которого на сельхозугодьях, по словам разработчиков, позволяет увеличить урожай до 50%. Кроме того, главе Правительства показали и многоцелевой четырехместный самолёт «Мурена», а также тренировочный вертолёт «Ансат».
Во время посещения завода глава Правительства пообщался с сотрудниками предприятия. «Приехали обсуждать новые проекты, сейчас договоримся – будут новые заказы, будут деньги», – сказал Премьер. Он отметил, что КАПО нуждается в создании новых производств. «Территория большая, позволяет», – добавил Д.А.Медведев.
Сотрудники предприятия попросили Премьера оставить свою подпись на фотографии с эмблемой КАПО и изображением летящего самолёта. «Удачи, производственных успехов и новых заказов», – написал Д.А.Медведев и оставил свою подпись. «Всё, что нужно», – прокомментировал он написанное.
Главе Правительства вручили символический подарок – модель «лучшего в мире стратегического бомбардировщика».
В завершение короткого общения глава Правительства сфотографировался на память вместе с сотрудниками КАПО и генеральным директором завода.
</text>
</document>