<document><title>Д.Медведев встретился с Президентом Армении С.Саргсяном</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Как заявил глава российского Правительства, Российская Федерация будет всемерно способствовать поступательному развитию Армении, решению социально-экономических проблем страны. «Мы остаёмся добрыми друзьями и союзниками», - подчеркнул Д.А.Медведев.
Стенограмма начала встречи:
Д.А.Медведев: Уважаемый Серж Азатович! Я, во-первых, хотел Вас поприветствовать и в новом качестве выразить уверенность, что мы будем продолжать доброе сотрудничество, и товарищеские отношения наши сохранятся, тем более что между нашими странами особые, союзнические отношения.
Но прежде чем мы пообщаемся, хотел бы поздравить Вас с победой на парламентских выборах, с победой той Республиканской партии, которую Вы возглавляете, которая получила уверенное большинство. Желаю, чтобы это было необходимым условием для поступательного и продуктивного развития Армении как государства, ну и, конечно, решения большого количества социально-экономических задач, которые вы перед собой поставили. Российская Федерация, естественно, будет всемерно способствовать всем этим процессам. Мы остаёмся добрыми друзьями и союзниками.
С.А.Саргсян: Спасибо, Дмитрий Анатольевич! Мне очень приятно. Я тоже начну с поздравлений, не было возможности очно поздравить. Желаю Вам успехов! Это та должность, которая, конечно, имеет очень принципиальное значение и в наших отношениях. Я уверен, что и в этом качестве мы продолжим укреплять дружбу между нашими странами: мы так настроены. Спасибо Вам большое.
Д.А.Медведев: Спасибо.
</text>
</document>