<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в церемонии закладки капсулы города-спутника Иннополиса</title>
<tags>
<tag>Инновации</tag>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Иннополис будет возведен в Верхнеуслонском районе Татарстана в 40 км от Казани на площади 1,2 тыс. га. Глава Правительства России выразил уверенность, что это будет очень красивый, очень мощный и очень интересный инновационный центр, который будет генерировать идеи, создавать таланты.
Выступление Д.А.Медведева на церемонии:
9 июня 2012
9 июня 2012
9 июня 2012
9 июня 2012
9 июня 2012
9 июня 2012
9 июня 2012
9 июня 2012
9 июня 2012
Председатель Правительства Дмитрий Медведев посетил казанский технопарк, где ему показали, как рождаются высокотехнологичные проекты, в том числе Иннополис – город-спутник Казани
Добрый день, дорогие друзья! Я надеюсь, что вы не очень замёрзли. Погода, конечно, может быть, не самая лучшая, но день сегодня прекрасный! Я всех вас поздравляю с началом новой страницы развития Казани, развития Татарстана и развития нашей страны в целом. Я очень рад, что сегодня мы с вами дадим старт новому большому проекту «Иннополис-Казань».
Вы сами знаете, что здесь будет. Пока представить себе сложно: вот машины стоят… Но я уверен, что через несколько лет мы будем свидетелями того, как здесь, по сути, в открытом очень красивом месте появится новый город – город, в котором будут трудиться и жить 155 тыс. человек. И каких?! Людей, которые хотят менять свою жизнь, свой регион, свою страну!
Поездка Дмитрия Медведева в Республику Татарстан, 9 июня 2012 года
Я уверен, что у нас всё получится, что это будет очень красивый, очень мощный и очень интересный инновационный центр – новый город Иннополис, который будет генерировать идеи, который будет создавать таланты и который в конечном счёте позволит огромному количеству людей реализовать свой творческий потенциал. Ну а жителями этого Иннополиса, его строителями, я уверен, будете вы. В это сейчас трудно поверить: дует ветер, ничего нет. Но будет классно, я в этом абсолютно уверен! Надо работать – и всё у нас получится.
Спасибо вам большое за то, что вы сегодня здесь. Давайте дадим старт этому прекрасному начинанию. Я вас с этим сердечно поздравляю! Да здравствует «Иннополис-Казань»! Ура!
</text>
</document>