<document><title>Сегодня по инициативе турецкой стороны состоялся телефонный разговор Д.Медведева с Президентом Турции А.Гюлем</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Президент Турции тепло поздравил Д.А.Медведева с назначением на должность Председателя Правительства Российской Федерации и пожелал успехов в деятельности на новом посту.
В ходе беседы Д.А.Медведев и А.Гюль в открытом, дружественном ключе обсудили состояние и перспективы развития российско-турецких отношений. С обеих сторон было выражено искреннее удовлетворение многолетним эффективным взаимодействием на высшем уровне, ставшим важным фактором продвижения сотрудничества России и Турции в политической, торгово-экономической и других сферах, реализации целого ряда крупных совместных проектов. Д.А.Медведев подчеркнул, что Правительство России продолжит уделять двусторонним отношениям первостепенное внимание.
А.Гюль отметил эффективность российско-турецкой координации по актуальным темам региональной и глобальной повестки дня и выразил надежду на продолжение конструктивного диалога по всем вопросам, представляющим взаимный интерес.
</text>
</document>