<document><title>Рабочая встреча Д.Медведева с Президентом России В.Путиным</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
«В соответствии с федеральным конституционным законом о Правительстве и в рамках тех договорённостей, которые у нас с Вами были, я провёл необходимые консультации, результатом которых является проект указа Президента Российской Федерации о структуре федеральных органов исполнительной власти. Он полностью проработан, мною как Председателем Правительства завизирован, передаю его в установленном порядке для рассмотрения».
Стенограмма начала встречи:
В.В.Путин: Дмитрий Анатольевич, как и договаривались, мы сегодня встречаемся по поводу формирования Правительства. И я знаю, что Вы в предыдущие несколько дней очень активно работали и над структурой, и над персональным составом. Предлагаю поговорить об этом подробнее.
Д.А.Медведев: Владимир Владимирович, в соответствии с федеральным конституционным законом о Правительстве и в рамках тех договорённостей, которые у нас с Вами были, я провёл необходимые консультации, результатом которых является проект указа Президента Российской Федерации о структуре федеральных органов исполнительной власти. Он полностью проработан, мною как Председателем Правительства завизирован, передаю его в установленном порядке для рассмотрения.
В.В.Путин: Спасибо большое. Дмитрий Анатольевич, а что касается персонального состава?
Д.А.Медведев: Персональный состав показывать не будем, чтобы не разжигать избыточный интерес. Я также провёл консультации со всеми кандидатурами в Правительство и хотел бы передать (список) Вам, чтобы Вы продолжили консультации с ними.
В.В.Путин: Спасибо большое. Я, конечно, посмотрю проект указа по структуре, подпишу его и начну консультации со всеми кандидатами, которых Вы предлагаете в Правительство Российской Федерации на должности федеральных министров.
</text>
</document>