<document><title>Дмитрий Медведев побеседовал в Омске с работниками железнодорожного транспорта</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма встречи:
Д.А.Медведев: Уважаемые друзья! Конечно, начну с поздравлений. Всех сердечно поздравляю с профессиональным праздником! Рад побывать в вашем депо. Ну и, конечно, поздравляю вас, поздравляю ваших близких, ваши семьи и всех, кто сегодня отмечает День железнодорожника в нашей стране, а это огромное количество людей. Владимир Иванович (обращаясь к В.И.Якунину – президенту ОАО «Российские железные дороги»), сколько, по вашим подсчётам, людей, которые ассоциируют себя с системой путей сообщения, с акционерным обществом «Российские железные дороги»?
В.И.Якунин: Официальные цифры – 1,2 млн человек.
Д.А.Медведев: Но это только работники?
В.И.Якунин: Это только работники в системе, плюс 800 тыс. пенсионеров – это только прямые…
Д.А.Медвевдев: Прямые участники.
В.И.Якунин: А если говорить ещё и о тех, кто работает около железнодорожных…
Д.А.Медведев: Ну, значит, это не меньше чем 5–7 млн человек – это огромная часть нашей страны.
День железнодорожника – один из старейших отраслевых, профессиональных праздников – он появился ещё в 1896 году. Это, конечно, очень приятно. Я вспоминаю, так было всегда, в детские годы, когда я с родителями уезжал отдыхать из Ленинграда в сторону юга - часто как раз это был выходной день и День железнодорожника. И приятно, что с тех пор ничего не изменилось.
В этом году исполняется 175 лет со дня открытия первой российской железной дороги, которая связала Санкт-Петербург и Царское село. Она была не очень длинной – всего 27 км, а сейчас у нас протяжённость трасс более 85 тыс. км. Это, конечно, огромное хозяйство, за которым нужно ухаживать. Я немножко прошёлся по территории вашего депо, вашего предприятия. Оно, конечно, производит хорошее впечатление, потому что современное. Надеюсь, что и условия труда адекватные. Мы сейчас посмотрели новые локомотивы, надеюсь, что их тоже с каждым годом будет всё больше и больше. Значит, вот уже 30, да, Вы сказали?
В.И.Якунин: 31 локомотив.
Д.А.Медведев: 31 локомотив, будет в ближайшее время около 90, да?
В.И.Якунин: Да, 83 локомотива вот за этот год получено…
Д.А.Медведев: То есть переоснащение идёт, модернизация идёт – это хорошо. Не менее важно, конечно, чтобы это сказывалось на эффективности труда и условиях труда, на том, как оценивается труд, как он оплачивается, на условиях жизни и условиях отдыха.
Я на этом, наверное, поставлю точку в тех словах, которые хотел произнести вначале. Предлагаю просто пообщаться, поговорить и о развитии железнодорожного транспорта в нашей стране, ну и, конечно, просто о жизни, о том, как вы её видите, где вы видите позитивные изменения, а где их нет. Потому что, по сути, пример вашего депо – это, в общем, достаточно такая обычная ситуация применительно к условиям труда и жизни огромного количества людей, которые сегодня празднуют свой профессиональный праздник.
Но прежде чем выключить микрофон, я хотел бы, помимо поздравления вас с Днём железнодорожника, ещё поздравить с Днём города, потому что мы с вами встретились в Омске, и, естественно, сегодня здесь отмечается День железнодорожника и День города в один день. С праздником всех! Давайте пообщаемся.
Владимир Иванович, хотите, скажите пару слов. Можем сразу коллегам передать – как хотите.
В.И.Якунин: Дмитрий Анатольевич, для нас, конечно, является большой честью, что Вы в своём графике нашли возможность осмотреть это локомотивное депо. Так получилось, что, вообще говоря, данное локомотивное депо является лучшим. Мы ничего специально не готовили… Поэтому то, что Вы сегодня здесь увидели, это реальная жизнь железнодорожного транспорта в той её части, которая является основополагающей, – это локомотивное хозяйство, тяговое хозяйство. И люди, которые работают здесь, всегда, ещё со времён паровозных депо, являлись, ну что ли, элитой железнодорожного транспорта. Потому что это люди всегда образованные, это люди технически подготовленные, это люди, которые с большим уважением относятся к тому долгу, который они исполняют. От них зависит безопасность движения. Поэтому позвольте Вас также поздравить с тем праздником, который является вроде бы профессиональным праздником железных дорог, но на самом деле он давно уже стал праздником, который признаётся всей страной. Поэтому лозунгом этого года является лозунг «175 лет российские железные дороги вместе со всей страной».
Спасибо Вам огромное за Ваше посещение, за эту возможность пообщаться в неформальном формате.
Д.А.Медведев: Спасибо большое, Владимир Иванович!
Да, но у нас здесь помимо нас с Владимиром Ивановичем, есть коллеги, которые, собственно, тоже отвечают за состояние отрасли, – и вице-премьер Аркадий Владимирович Дворкович, и министр транспорта Максим Юрьевич Соколов, в общем, все начальники, которые имеют отношение к деятельности отрасли, здесь присутствуют. Поэтому, если вы что-то скажете не только о празднике, но и о буднях, если вы что-то скажете о проблемах, то это тоже будет не бесполезно, во всяком случае здесь есть уши, которые должны это слышать. Пожалуйста, коллеги, прошу вас.
А.В.Тараненко (начальник эксплуатационного локомотивного депо «Омск», ОАО «Российские железные дороги»): Дмитрий Анатольевич, позволите?
Д.А.Медведев: Конечно, пожалуйста, Александр Викторович.
А.В.Тараненко: На сегодняшний день в моём депо весь штат работников – 2023 человека, работников локомотивных бригад, только машинистов и помощников у меня – 1747 человек.
Д.А.Медведев: Много, да.
А.В.Тараненко: Вот с вами здесь присутствуют 26 человек.
Д.А.Медведев: 1700 – много на самом деле. А общая численность 2 тысячи?
А.В.Тараненко: 2023 человека.
Д.А.Медведев: Так, ну и как настроение?
А.В.Тараненко: Ну, я думаю, мы сейчас узнаем.
Д.А.Медведев: Мы сейчас спросим. Хорошо. Пожалуйста.
Только у меня просьба: называйте себя, чтобы я мог к вам обратиться, потому что я, к сожалению, первый раз с вами встречаюсь.
Д.Н.Гришавин: Машинист электровоза, Гришавин  Дмитрий Николаевич. Очень рад и горд общаться с Вами. Поздравляю всех присутствующих с Днём железнодорожника, нас здесь большинство. Хотелось бы задать вопрос, Дмитрий Анатольевич. У нас в России сейчас мало, точнее небольшое количество людей, которые работают именно по рабочим профессиям. Большинство, всё-таки стремится овладеть высшим образованием. Скажите, пожалуйста, как Вы планируете сбалансировать…
Д.А.Медведев: Найти рабочие руки?
Д.Н.Гришавин: Да, найти равновесие между людьми, которые высшее образование получают, и людьми рабочего класса, которые стремятся быть профессионалами на своём рабочем месте, но не стремятся быть руководителями?
Д.А.Медведев: Дмитрий Николаевич, тёзка! Во-первых, вас с праздником, а во-вторых, вы знаете, этот баланс я не могу найти в одиночестве, его и Владимир Иванович (В.И.Якунин) не найдёт, и вице-премьеры с министрами. Это задача для всех. У нас, вы правы абсолютно, этот баланс оказался в 1990-е годы (ну и сейчас) смещённым в сторону высшего образования. Но я постарше, наверное, вас, я помню, как в советские времена, когда я заканчивал школу, приблизительно 30% молодых людей шло в университет, а 70% шло получать среднее профессиональное образование, а те, кто уходил после восьмого класса, соответственно шли получать среднее и иногда начальное профессиональное образование. Это давало возможность держать тот баланс, как вы выразились, между представителями рабочих профессий и теми, кто имеет высшее образование, инженерно-техническими работниками, который и требовался тогда советской экономике. Потом, как я сказал, этот баланс был разрушен. Это не означает, что это произошло в результате каких-то злонамеренных действий или же в результате того, что государство это упустило, хотя на самом деле, наверное, вина государства в этом есть. Это произошло ещё и потому, что, к сожалению, в определённый период ценность среднего специального профессионального образования, а уж тем более начального профессионального образования, существенно снизилась. И сегодня 99%, наверное, людей, которые заканчивают теперь 11 классов, поступают в высшие учебные заведения. Довольно значительная часть людей после окончания этих учебных заведений вообще ни дня не работает, они получают просто высшее образование и не работают по специальности. Это должно нас заставить призадуматься вообще о ценности высшего образования и о необходимости соблюдения вот того самого баланса.
Каким образом нам восстановить, или, точнее, создать баланс, необходимый нашей нынешней экономике? Нам просто нужно повышать престижность профессионального труда, престиж работы у станка, престиж вообще любого профессионального труда в целом. Это можно сделать, только если будет общая работа. С одной стороны, конечно, в тех случаях, когда речь идёт об образовании, это внимание государства. У нас сейчас профессиональное образование в основном отнесено к компетенции регионов, бывшая система профессионально-технического образования теперь региональная. Многие ПТУ разрушены, но часть из них сохраняется, а некоторая часть работает на очень высоком уровне. Вот мы сегодня посетили Омский университет путей сообщения…Что мне было приятно увидеть, так это то, что он включает в себя не только студентов высшего профессионального цикла, но и тех, кто получает среднее специальное образование. Там есть колледж – это хорошо, то есть там вся образовательная линейка представлена, поэтому первое – это внимание со стороны государства, со стороны ведомств и регионов к системе профессионального образования. Второе, что не менее важно, – это внимание работодателя. Вот мы с вами находимся в системе, где работодатель единый – это акционерное общество «Российские железные дороги». Наверное, в этом есть и какие-то минусы, но есть и плюсы, потому что это позволяет «Российским железным дорогам» содержать мощную образовательную систему, включающую в себя одних университетов девять штук - не знаю, сколько там колледжей и средних учебных заведений, но, наверное, несколько десятков точно.
Реплика: Под 40.
Д.А.Медведев: Под 40, ну вот. Поэтому в вашей системе, слава Богу, профессиональное образование не разрушено. И вот мне ректор университета сказал: «Знаете, у нас не только здесь среднее специальное образование, но и начальное профессиональное образование». Это очень важно, поэтому второе – это внимание работодателя. Ну и третье, конечно, – это условия труда (я думаю, что все люди здесь взрослые, понимающие): зарплата, оценка труда. Хотя, кстати, тоже не секрет, во многих отраслях (не знаю, как в этом смысле ситуация в системе путей сообщения, российских железных дорог) ставки по рабочим специальностям сейчас выше, чем по многим другим, которые требуют высшего образования, но людей нет.
Я как-то в одной из командировок побывал (запомнилось на всю жизнь) в техникуме, который относился к системе «Транснефть». Система богатая, конечно. Техникум шикарный, ничего не могу сказать. Там классная аппаратура, оборудование и сидят, учатся разные люди. Кто-то - совсем мальчишки 15–16 лет. Прохожу, сидит дяденька, такой настоящий, как минимум лет 25, может, 30 даже. Я говорю: «А вы что тут делаете?» Он: «Как? Учусь!» «И не поздно?» – говорю. «Нет, не поздно. Я уже университет закончил, сейчас рабочую специальность получаю». Вот это самое неэкономное расходование государственных и квазигосударственных средств, которое можно себе только представить, потому что «Транснефть» – это государственная компания, «РЖД» сейчас является государственной компанией, и многие другие компании у нас сейчас под контролем государства остаются. Сначала человек окончил вуз, а потом понял, что работы нет, ему неинтересно это и, самое-то главное, уровень образования, которое он получил, недостаточен для того, чтобы трудиться по рабочей специальности. Что же это за вуз-то такой?
Поэтому, если мы эти три компонента сможем связать воедино, то будет тогда всё нормально. Но есть ещё, может быть, четвёртый компонент. Он такой неформальный, но тем не менее тоже имеет значение – это отношение общества, популяризация труда рабочих людей, в том числе в средствах массовой информации, чтобы фильмы и телевизионные передачи снимали не только о политиках, банкирах, бандитах, но и о представителях рабочих специальностей. Это вроде бы такая банальность и немножко так Советским Союзом попахивает, но это правильно абсолютно, это справедливо. Пожалуйста!
Д.В.Биржин: Здравствуйте! Машинист тепловоза Биржин  Дмитрий Владимирович. Дмитрий Анатольевич, я думаю, что не только меня…
Д.А.Медведев: Сегодня, я так понимаю, вопросы задают только те, кого зовут Дмитрий. Ну что, давайте так. Тут тоже можем пойти по этому пути. Пожалуйста, Дмитрий Владимирович!
Вопрос: Я думаю, что не только меня интересует этот вопрос, но и всех граждан Российской Федерации, у которых есть дети. Вопрос будет касаться у меня дошкольного образования. Можно ли считать, что принято долгосрочное и окончательное решение, что школьное образование в Российской Федерации было и будет оставаться бесплатным? Спасибо!
Д.А.Медведев: Вопрос прямой, конкретный, и ответ будет очень прямой и короткий: школьное образование в нашей стране было, есть и будет бесплатным. Пожалуйста!
А.Я.Мозговой: Машинист электровоза Мозговой Андрей Яковлевич. Дмитрий Анатольевич, у меня такой вопрос. Нас очень беспокоит сейчас состояние Сибири по поводу лесных пожаров. Скажите, пожалуйста, какие меры на данный момент принимаются для их ликвидации и кто за это отвечает? Спасибо!
Д.А.Медведев: Начну с последнего. Знаете, я считаю, что за ситуацию с нашими лесами, вообще за ситуацию с окружающим нас миром отвечаем мы все – не только руководство, не только МЧС.
Причины пожаров очень часто известны – это вмешательство человека. Хотя, если брать нынешнюю ситуацию в Сибири, то она, конечно, аномальная абсолютно: может быть, десятилетиями ничего подобного не было. Это, конечно, не радует, что во многих местах – и у вас здесь, и в Томске, в который я как раз собираюсь сейчас ехать железнодорожным транспортом, просто задыхались люди, причём это продолжалось очень долго.
Задавили сейчас частично, как минимум, этот очаг, но, конечно, всё равно ситуация остаётся довольно сложной, потому что, судя по прогнозам… Я не так давно собирал совещание как раз на эту тему, и наша система метеорологии докладывала, что август тоже будет весьма и весьма сложный, и ожидать каких-то обильных дождей не приходится над территорией Сибири, во всяком случае над территорией Западной Сибири. Поэтому это наша общая задача.
Но, конечно, центральный узел – это система противопожарной безопасности. Вы знаете, у нас был очень тяжёлый год 2010-й, здесь присутствующие тоже все помнят. Может быть, эта ситуация была ещё более острой в европейской части, ну и в Сибири тоже было непросто, когда нам пришлось радикальным образом изменить систему пожаротушения, включая создание новых добровольных дружин, существенное пополнение парка техники, самолёт, вертолётов. Вы знаете, если бы мы этого не сделали в 2010 году, то ситуация в этом году в Сибири была бы существенно более острой.
Мы пока хотя бы не имеем каких-то очень тяжёлых последствий от пожаров, таких, которые, к сожалению, у нас были в 2010 году. То есть у нас огонь не уничтожает масштабно населённые пункты (научились их всё-таки ограждать от огня), массированно используется техника, включая воздушную технику. У нас сейчас уже парк самолётов Бе-200, которые способны перевозить воду, Ил-76 и некоторых других моделей, а также вертолётов, в несколько раз больше, чем он был в 2010 году. Это позволило подавить очаги огня, причём сделать это достаточно быстро в тех случаях, когда огонь начинал разрастаться.
Но я ещё раз хотел бы сказать, что эта задача общая, потому что во всём мире без добровольных пожарных дружин ничего не происходит. Если сами люди, особенно в небольших населённых пунктах, не готовы к тому, чтобы бороться с огнём, никакое государство здесь не победит пожар. Нужно этим заниматься на системном уровне: вкладывать деньги в технику, в просвещение, ну и, наконец, вести себя по-человечески, а не по-свински. К сожалению, очень значительная часть пожаров возникает от варварского пользования лесными угодьями, просто от того, что люди костры разводят и так далее. В этом смысле просто нужно всем быть предельно внимательными.
Надеюсь, что эта тяжёлая полоса для Сибири закончится в ближайшие две-три недели, но до тех пор нужно всем быть бдительными. Я прямо сейчас, после нашего совещания, поеду в Томск и там как раз поговорим о ликвидации последствий тяжёлой ситуации с пожарами и с засухой, которая сложилась в Сибири, но и не только в Сибири, на самом деле и в европейской части в целом ряде регионов тоже. Пожалуйста, коллеги. Прошу вас.
Г.А.Коткин: Машинист Коткин Геннадий Александрович, грузовое движение. Разрешите, воспользовавшись ситуацией, как ветерану предприятия поблагодарить (наверное, не без Вашего участия это произошло) Владимира Ивановича (В.И.Якунин – президент ОАО «РЖД») за то, что нам пролоббировали новые локомотивы: попробовать это всегда интересно. Да-да-да, вот, допустим, в других депо там на старых, как мы говорим «лохмотивах» ездят, но это нормально, обыкновенно. Это действительно и радостно, и гордо. Как Вы заметили, это наше лучшее депо. Это действительно лучшее депо. Спасибо, Владимир Иванович! Спасибо, Дмитрий Анатольевич.
А вопрос у меня такой. Вот сейчас часто попадается мне в пару в соответствии с распорядком молодёжь. Я знаю, у нас многие по ипотечному кредитованию оформлены, у нас в «РЖД» очень много этих программ. А вот ожидаются ли на федеральном уровне изменения по тарифным ставкам? Потому что ребята многие жалуются (у них у многих дети родятся) – жалуются: дороговато. «РЖД» что-то пытается сделать, но, наверное, закон какой-то федеральный мешает… Я, конечно, не финансист, очень бы хотелось узнать.
Д.А.Медведев: Геннадий Александрович, не закон мешает. Ну, во-первых, я не знаю, кто что пролоббировал, но мне очень приятно, что я посещаю ваше депо в условиях, когда идёт модернизация парка локомотивов. Это хорошо, просто потому, что это назрело по всей стране. Где-то это действительно быстрее происходит, где-то медленнее, но я уверен, что всё это будет доведено до конца, потому что у «Российских железных дорог» есть большая инвестиционная программа, есть вопросы по тарифам, о которых мы с Владимиром Ивановичем (В.И.Якунин) после завершения нашей встречи поговорим.
Теперь в отношении вашего вопроса по ипотеке, по жилью. Конечно, эта тема касается огромного количества людей в нашей стране, касается и людей, которые трудятся в системе железнодорожного транспорта. По-разному она решается, и, конечно, это никак не связано с какими-то нормативными запретами.
Эта ситуация связана с общей финансовой ситуацией в нашей стране. Чем более сложной является финансовая ситуация, тем выше ипотечная ставка. Я проиллюстрирую на простых примерах. Лет шесть назад, когда я впервые начал заниматься ипотечной программой в нашей стране, работая тогда тоже в Правительстве, наша ипотечная ставка составляла в зависимости от региона (ну там плюс-минус) 13%, 15%, а иногда даже 17% годовых. Абсолютно неподъёмная цифра. Почему? Не потому что было какое-то злонамеренное соглашение между банками или государство это выпустило из-под контроля – нет, конечно. Ипотечная ставка в значительной степени зависит от цены денег в нашей стране, а цена денег (банковская цена денег имеется в виду) в нашей стране зависит от инфляции в том числе. Если инфляция была 10%, 11%, 12%, то, если посчитать, получается, что ипотечная ставка плюс некий заработок банков и некоторые другие расходы, которые включаются в ипотечную ставку, вылезали на этот уровень. В этом году и в прошлом году у нас уже существенно более низкая ипотечная ставка плюс некий заработок банков, некоторые другие расходы, которые включаются в ипотечную ставку, вылезали на этот уровень. В этом году, ну и в прошлом году у нас уже существенно более низкая ипотечная ставка. Почему она более низкая? Потому что стала более низкой инфляция, несмотря на то, что пару лет назад был кризис, поэтому мы будем и дальше снижать инфляцию путём различного рода макроэкономических мер. Вместе с ней будет опускаться общая ипотечная ставка, но это, я подчёркиваю, общая.
Теперь что касается конкретной ипотечной ставки: в зависимости от того, насколько, ну условно, богатым является работодатель, у него есть возможности повлиять на эту ипотечную ставку и что-то дотировать. Вот мы сейчас думаем о том, каким образом нам решать жилищную проблему для бюджетников. Это ведь ещё более сложная задача, чем для, допустим, предприятий, таких, как те же самые «Российские железные дороги». Это, в общем, крупные системы, которые всё-таки сами деньги зарабатывают, поэтому у организаций есть возможность добавить своих денег и тем самым снизить ипотечную ставку ниже того, что есть в стране, и в этом случае ипотечная ставка уже становится более-менее приемлемой. «Мы ставим себе целью выйти на такой уровень, когда в среднем по стране можно будет получить ипотеку за 5–6% годовых – эта ставка как раз будет по силам практически любой семье, которая, конечно, зарабатывает деньги».
Значит, в тех случаях, когда сегодня, например, ипотечная ставка 9–10%, или 11%, часть, соответственно, вот этой ипотечной ставки может принимать на себя организация. Я знаю, что ипотечные программы в системе акционерного общества «Российские железные дороги» есть. Я не знаю, сколько там человек ею охвачено, Владимир Иванович, наверное, знает.
В.И.Якунин: Дмитрий Анатольевич, к сожалению, конечно, в масштабе сети не так много, как хотелось бы. Но, то, что касается молодых, вот о чём вопрос был, мы для них создали специальные условия, для них ипотечная ставка, с учётом субсидирования ипотечной ставки, даже в тот период времени, когда банки предлагали 14%, была 2,5%.
Д.А.Медведев: Ну это сверхльготная ставка.
В.И.Якунин: Это именно для молодых.
Д.А.Медведев: Но это только чтобы поддержать просто молодёжь, удержать в системе. Это правильно.
В.И.Якунин: Что касается сегодняшней ставки, то она 7% у нас, 7% и это обусловлено только возможностью компании выдержать дополнительные социальные нагрузки… На это же деньги требуются, а у нас единственный способ зарабатывания денег – это тарифы, которые устанавливаются. Со своей стороны, мы абсолютно полностью поддерживаем политику, которая проводится Правительством в этом отношении, и молодых поддерживаем просто потому, что они вообще не накопили никакого «жирку», у них нет сбережений, а рассчитывать на папу, на маму тоже, в общем, неприлично.
Д.А.Медведев: Ну и обычно в системе либо дотируется, субсидируется кредитная ставка, ипотечная ставка, либо компенсируется первоначальный взнос. Я не знаю, по какому пути вы идёте, видимо, так сказать, и так и так, да?
В.И.Якунин: У нас и так, и так есть. Более того, у нас в поддержку государственной демографической политики Правительства при рождении ребёнка прощается взнос за 10 кв. м, при втором – это уже 14, 18. В общем, короче говоря, можем и полностью простить первоначальный взнос, который они взяли.
Д.А. Медведев: При каком ребёнке полностью?
В.И.Якунин: При третьем. Вы знаете, я удивился, Дмитрий Анатольевич, оказывается, у нас на сети есть около 40 семей с количеством детей девять человек.
Д.А.Медведев: Да? Серьёзно? Молодцы какие! Им, Владимир Иванович, простите вообще всё, и на будущее.
Хорошо. Значит, и последнее, что про ипотеку хотел сказать. Это такой, знаете, очень важный в нашей стране вопрос, потому что своим жильём абсолютное большинство людей не довольно. Даже если у человека хорошее жильё, он всё равно стремится к лучшему, поэтому его невозможно решить раз и навсегда, но попытаться решить существенно мы просто обязаны. И мы будем этим заниматься и, конечно, акционерное общество «Российские железные дороги» тоже будет это делать. Но чего мы не должны допустить? Мы не должны допустить ситуации, когда будет дисбаланс между, собственно, кредитными ставками и количеством жилья, или же, как принято у экономистов говорить, «перегрев», такой, как случился в Америке в 2008 году. Собственно, «перегрев» по ипотечным кредитам запустил механизм экономического кризиса, и что бы там ни говорили, но этот механизм был запущен американцами, из-за того что они раздали слишком много ипотек. Это я вам просто говорю откровенно, как данность такую. Но мы этого не допустим.
Значит, уважаемые коллеги, на меня просто смотрят сотрудники мои, если бы мы двигались дальше другим транспортом, то можно было бы общение продолжить, но вы сами работаете на железной дороге и понимаете, что если я сейчас начну злоупотреблять, то мы не сдвинемся с места и, к сожалению, нарушим движение. Я думаю, что это неправильно, вы меня в этом смысле не поддержите. Поэтому я вас хотел ещё раз сердечно поздравить с праздником, передавайте привет вашим близким, вашим домашним. Желаю вам хорошего настроения, хорошей заработной платы, ну и чтобы всё и дальше было так же, как сегодня, в этот праздничный день. Ещё раз вас с двумя праздниками!
</text>
</document>