<document><title>Заседание Военно-промышленной комиссии при Правительстве Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Военно-промышленная комиссия при Правительстве Российской Федерации (до 12.10.2014)</tag>
</tags>
<text>

Исполняющий обязанности Заместителя Председателя Правительства Российской Федерации Д.О.Рогозин провёл заседание Военно-промышленной комиссии при Правительстве Российской Федерации, на которой были рассмотрены итоги выполнения государственного оборонного заказа на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 годов и размещения заданий государственного оборонного заказа на 2012 год.
Государственный оборонный заказ на 2011 год выполнен на 96,3 процента. Полученные конкретные результаты по номенклатуре и количественным показателям отличаются от первоначально установленных заданий.
На заседании была дана всесторонняя оценка деятельности государственных заказчиков, заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, предприятий и организаций оборонно-промышленного комплекса страны по выполнению государственного оборонного заказа, отмечены недостатки в работе:
низкое качество планирования, как следствие, необходимость уточнения значительного объёма заданий в течение года;
несогласованная работа государственных заказчиков с ФСТ России по определению уровня прогнозируемых цен по номенклатуре поставляемой продукции;
слабая организующая роль соответствующих федеральных органов исполнительной власти и организаций, не обеспечивших всестороннюю проработку реализуемости государственного оборонного заказа с предприятиями оборонно-промышленного комплекса на этапе его формирования;
не соблюдение государственными заказчиками установленных сроков размещения заданий.
В 2012 году ситуация с размещением заданий государственного оборонного заказа по сравнению с прошлым годом несколько улучшилась. Вместе с тем установленные постановлением Правительства Российской Федерации сроки размещения заданий государственного оборонного заказа некоторыми государственными заказчиками не выполнены.
Военно-промышленная комиссия по итогам заседания наметила ряд дополнительных мер:
по завершению в кратчайшие сроки размещения заданий государственного оборонного заказа на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов и началу их финансирования;
повышению эффективности организации работ по размещению и выполнению государственного оборонного заказа, качества планирования при формировании проекта государственного оборонного заказа на очередной год и на плановый период;
исключению практики многократного пересмотра заданий государственного оборонного заказа в ходе его выполнения.
Государственным заказчикам поручено погасить до 1 июня 2012 г. образовавшуюся кредиторскую задолженность перед предприятиями и организациями оборонно-промышленного комплекса и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
</text>
</document>