<document><title>Дмитрий Медведев посетил «НПК "Конструкторское бюро машиностроения"» в Коломне</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

На полигоне КБМ Д.А.Медведев осмотрел образцы вооружения, разработанные предприятием.
Премьеру показали, в частности, модернизированный самоходный противотанковый ракетный комплекс «Штурм-СМ», который отличается от штатного тем, что он может работать по целям и ночью. Комплекс оснащён ракетой "Атака", имеющей два канала управления – радиолокационный и лазерно-лучевой, – рассказал главе Правительства гендиректор и генконструктор КБМ В.М.Кашин. Он отметил, что комплексами «Штурм-СМ» оснащаются боевые вертолёты Ка-52, Ми-28Н и экспортные катера «Мираж». По словам В.М.Кашина, во вторник начинаются государственные испытания этого комплекса. В российской армии, заметил руководитель КБМ, несколько сотен подобных самоходных противотанковых комплексов. «При капремонте мы можем практически сразу их модернизировать», – заверил он Премьера.
Д.А.Медведеву также продемонстрировали экспортный вариант первого всепогодного многоканального самоходного противотанкового ракетного комплекса «Хризантема-СЭ». Командная машина этого комплекса впервые оснащена радиолокационной станцией, работающей в миллиметровом диапазоне. «А что даёт этот диапазон?» – спросил Премьер. Благодаря ему, пояснил В.М.Кашин, формируется узкий луч обзорной станции, что позволяет повысить точность целеуказания.
Затем Д.А.Медведев осмотрел самоходный комплекс «Лучник». Руководитель КБМ рассказал, что этот комплекс разработан для поставок на экспорт и оснащён ракетами, используемыми также в переносном зенитном ракетном комплексе (ПЗРК) «Игла-С». В.М.Кашин отметил, что комплексы «Игла-С» отличаются от зарубежных аналогов более совершенной боевой частью и наличием контактного взрывателя. По словам генконструктора, производство ПЗРК «Игла-С» составляет сегодня основу выручки компании. «Из 12 млрд общего объёма (выручки) 8 млрд приходится на ПЗРК», – рассказал руководитель КБМ.
В.М.Кашин сообщил также, что на базе комплексов «Игла-С» созданы комплексы вооружения для вертолётов Ка-52, Ми-28Н и корабельный вариант, который уже устанавливается на кораблях первой серии, поступающей в Каспийскую флотилию.
Премьер поинтересовался у В.М.Кашина и министра обороны А.Э.Сердюкова, как организован контроль экспортных поставок ПЗРК. «У нас в каждом контракте записаны требования о том, что мы имеем право провести инспекцию», – ответил руководитель КБМ. «Да, чтобы таким образом убедиться, что все на месте», – заключил Д.А.Медведев.
</text>
</document>