<document><title>Дмитрий Медведев, Премьер-министр Белоруссии М.В.Мясникович и Премьер-министр Казахстана К.К.Масимов провели совместную пресс-конференцию</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
«Я сегодня приводил одну хорошую цифру, которая, на мой взгляд, характеризует потенциал нашего сотрудничества, – это рост общего объёма товарооборота на 36%», – заявил российский премьер.
Стенограмма:
Поездка Дмитрия Медведева в Санкт-Петербург, 15 июня 2016 года
Д.А.Медведев: Уважаемые представители средств массовой информации, коллеги! Я начну. Короткая вступительная часть. У нас сегодня был интересный день. Мы посетили форум «Единое экономическое пространство: новые возможности промышленного развития». Считаю, что форум был полезный. Говорили о решении самых разных актуальных задач в режиме развития нашего единого евразийского экономического пространства, говорили о промышленной кооперации. Вы слышали наше выступление. Мне кажется, это было полезно и для нас, и для представителей бизнес-сообщества, тем более что они очень хотят, чтобы их вопросы доходили до руководителей правительств и руководителей государств – стран, входящих в Таможенный союз.
Мы провели рабочую встречу, которая касалась вопросов промышленной политики, углубления интеграции, промышленной кооперации. Я сегодня приводил одну хорошую цифру, которая, на мой взгляд, характеризует потенциал нашего сотрудничества, – это рост общего объёма товарооборота на 36%. Ещё раз хотел бы подчеркнуть: это не просто изменения цен на энергоносители, в результате которых появляются дополнительные обороты. Нет! Это качественные изменения, и всё это в масштабах трёх стран стоит почти 125 млрд долларов. Согласитесь, что для наших экономик это вполне значимые деньги, особенно в период, когда мировая экономика сталкивается с большими трудностями.
Мы сегодня обсуждали разные вопросы. Договорились, кстати, на будущее, что мы будем обсуждать в такой же открытой манере все темы, которые возникают. Далеко не по всем из них можно моментально найти ответы. Например, сегодня затрагивался вопрос о том, что нам делать и с политикой в области алкогольного рынка, некоторыми налоговыми вопросами. Конечно, это вопрос компетенций – компетенций и комиссии, и коллегии, и соответствующего совета. Но в то же время мы понимаем, что если этими вопросами мы не будем заниматься в том или ином виде, то, скорее всего, мы просто ни о чём не договоримся. Такой пример достаточно удачного и вполне компромиссного рассмотрения сложного вопроса – это тема так называемого утилизационного сбора, по утилизации колёсных транспортных средств, или автомобилей, проще говоря. Эти меры необходимы и для защиты национального автопрома в условиях присоединения России (а впоследствии и наших партнёров) к ВТО, а с другой стороны, для защиты экологии, для более нормальной эксплуатации транспортных средств. То решение, которое принято, в общем и целом нас вполне устраивает, и это именно тот компромисс, который, как мне кажется, всегда можно достигнуть, уважительно относясь к мнению партнёров.
С 1 февраля текущего года приступила к работе Евразийская экономическая комиссия. Постепенно ей передаются полномочия внешнеторговой экономической деятельности. Конечно, мы заинтересованы в максимально эффективной работе этой комиссии, будем стараться ей помогать.
Сегодня мы обсуждали совместные проекты, и не только обсуждали. Один из них касается транспортной логистической составляющей. Были подписаны в кулуарах нашей встречи и несколько документов. Речь идёт, в частности, сейчас о будущем создании совместной компании по организации железнодорожных контейнерных перевозок между Россией, Белоруссией и Казахстаном. Рассчитываем, что реализация этой идеи – это вопрос ближайшего будущего. Все партнёры эту тему поддерживают. Но это лишь одна из тем, потому что мы обсуждали и другие вопросы.
Хотел бы сказать, что я благодарен своим партнёрам за то, что переговоры были деловыми, открытыми, конструктивными, дружескими. Это помогало решать все существующие проблемы, а до этого мы встречались и обсуждали их в двустороннем формате, причём в широком составе – с присутствием вице-премьеров, министров. Это тоже было очень полезно, потому что это позволило «сверить часы» по огромному количеству существующих тем. Я благодарю вас за внимание и передаю слово нашим коллегам. Пожалуйста.
М.В.Мясникович: Спасибо. Уважаемые представители средств массовой информации! Я хотел бы обратить внимание на три главных, на мой взгляд, вопроса, которыми хотел бы поделиться с вами.
Первое – это то, что наша сегодняшняя встреча и обсуждение всех вопросов, не простых, я бы сказал, вопросов, шла в таком конструктивном русле и полном взаимопонимании. Это многого стоит, это дорогого стоит, потому что действительно мы – единомышленники по глобальным, так сказать, вопросам как текущей повестки дня, так и в перспективе.
Второе – это то, что у нас начали прорисовываться реальные проекты нашего единого экономического пространства, причём как в традиционной экономике, которая уже достаточно устойчиво себя зарекомендовала в рамках и союзного государства с Россией, и ЕврАзЭС, так и, главное, по прорывным технологиям, ориентированным на будущее.
И третье – это то, в чём я вижу особую перспективность. Активно обсуждались вопросы инновационного развития. Мы научились торговать, мы научились уже инвестиции вкладывать в совместные проекты, причём в больших объёмах взаимно. А вот то, что касается инновационного развития, то, что настроено на будущее, направлено в будущее, очень активно сегодня обсуждалось. И принято принципиальное решение по промышленной политике и научно-техническому сотрудничеству, инновационному сотрудничеству как составной и неотъемлемой части промышленной политики - о подготовке соответствующего межправсоглашения. Если мы будем активно заниматься этими вопросами – значит, у нас действительно будет хорошее устойчивое развитие, и мы не утратим, а, наоборот, будем наращивать интеллектуальный потенциал. Я хотел бы поблагодарить, Дмитрий Анатольевич, Вас, Карим Кажимканович, Вас, за конструктивный подход к тем инициативам, которые вносила белорусская сторона, и тем просьбам, которые были также сформулированы. Спасибо.
Д.А.Медведев: Спасибо большое.
К.К.Масимов: Добрый вечер, уважаемые представители средств массовой информации. Я хотел бы добавить то, что было сказано моими коллегами относительно тех встреч, которые прошли сегодня.
Сегодня, во-первых, состоялась встреча бизнеса трёх стран с участием премьер-министров. Я считаю, что это очень важное и необходимое мероприятие. Второй раз мы собираемся и договорились, что такие встречи будут ежегодными каждый раз в новой стране. Следующий раз это будет в Астане в июне следующего года. Каждый раз вопросы, которые поднимаются предпринимателями, носят разный характер, что говорит о более углубляющейся кооперации между нашими странами. Если в прошлом году это были в основном вопросы, касающиеся Таможенного союза (тогда только заработал Таможенный союз), то сейчас уже более глубокие вопросы, связанные с работой уже единого экономического пространства и теми новыми возможностями, которые предоставлены для бизнеса разных стран. Я считаю, что всё это было очень полезно.
Также у нас состоялись двусторонние переговоры с Премьер-министром Белоруссии, с Председателем Правительства Российской Федерации, где мы обсудили ряд вопросов двустороннего сотрудничества, как мне кажется, в очень конструктивной форме и с большой перспективой на разрешение всех тех вызовов и возможностей, которые нам предоставлены. В частности, я хотел бы отметить, что в переговорах с белорусской стороной Казахстан поддерживает продление коридора Западный Китай–Западная Европа, который идёт по территории Казахстана, через Российскую Федерацию, с продолжением до границы Белоруссии с Польшей, и наоборот – из Европейского союза, через Белоруссию, Россию, Казахстан, с выходом на азиатские рынки. Я считаю, что у этого маршрута очень большая перспектива. В том числе, сегодня это уже упоминалось, мы договорились о создании единой транспортной контейнерной компании, тоже на три страны – Белоруссия, Россия и Казахстан – по тому же самому, но уже железнодорожному маршруту. Тем самым у нас есть очень хорошая возможность, для того чтобы стать более конкурентоспособным транспортным маршрутом, в какой-то мере составляя конкуренцию маршрутам по морю из Юго-Восточной Азии в Европейский союз. Здесь мы тоже сегодня это обсуждали, и, наверное, есть необходимость… Для того чтобы увеличить конкурентоспособность, нужно давать бо́льшую лёгкость ведения бизнеса для компаний наших стран. В том числе, может быть, имело бы смысл ещё раз обсудить подходы к таможенному кодексу наших стран, чтобы ведение бизнеса было более лёгким, поскольку это выходит за рамки национальных государств на сегодняшний день.
В рамках двусторонних переговоров с Российской Федерацией мы обсудили и нашли решения по очень важным вопросам, таким вопросам, как поставки нефти и нефтепродуктов между Российской Федерацией и Казахстаном. То есть принципиально мы договорились, теперь нужно юридическую технику довести и подписать соответствующее соглашение. Я хотел поблагодарить, Дмитрий Анатольевич, Вас, поскольку мы две недели назад с Вами об этом говорили в Астане, только как о постановке задачи, и вот принципиально нашли решение по этому вопросу. Также вопрос по работе Байконура на территории Казахстана. Мы договорились поднять уровень межправительственной комиссии между Казахстаном и Россией до уровня вице-премьеров, то есть со стороны Российской Федерации это будет Первый вице-премьер Шувалов (И.И.Шувалов), со стороны Казахстана – вице-премьер Келимбетов (К.Н.Келимбетов). И в этом случае мы будем иметь возможность разрешить некоторые вопросы, которые возникают вокруг функционирования Байконура.
И был ряд вопросов относительно пуска ракет. Мы сегодня принципиально договорились, что Казахстан даёт разрешение Российской Федерации на эти внеплановые пуски. Я считаю, что это хорошие договорённости, которые позволяют на практике найти решения по всем чувствительным для двух сторон вопросов.
И трёхсторонняя комиссия. Сегодня это был следующий шаг в нашем дальнейшем развитии. По многим вопросам были приняты решения и также обозначены вопросы, которые мы будем обсуждать при нашей следующей встрече. Я считаю, что такие встречи необходимы, полезны – полезны для наших стран, полезны для народов наших стран. И мы имеем возможность совместно двигаться вперёд, противостоя кризисным явлениям, которые бушуют в разных странах мира. Спасибо большое.
Ведущий: Уважаемые коллеги! Пожалуйста, ваши вопросы, по одному вопросу от каждой стороны. Начнём с российской прессы. Пожалуйста, не забывайте представляться.
Вопрос: Добрый день, Российское агентство «РИА Новости». Вопрос первый, всем председателям правительств, по утилизационным сборам: вы не могли бы уточнить, какие это объемы, размеры? И второй вопрос касается российско-казахстанского соглашения – по нефтепродуктам: какие цены, объемы, сроки, когда могут быть оформлены документально?
Д.А.Медведев: Только два вопроса? Можно было три задать сразу же. Давайте, коллеги, я начну, потом, если потребуется, наши коллеги продолжат.
По поводу утилизационного сбора. Сама постановка вопроса связана с тем, что Россия вступает в ВТО, тем самым, по понятным причинам, открывается рынок, снижается пошлина и возникает определённый набор довольно чувствительных моментов. Они касаются и экологии, и безопасности пользования транспортными средствами, потому что будут привозить хлам. Ну его и так привозят, но будут привозить в огромных количествах. И ему будет трудно что-то противопоставить. И конечно, это в значительной мере будет препятствовать развитию нашего собственного автопрома, тем проектам, которые в настоящие момент реализуются. Поэтому идея утилизационного сбора связана именно с этими соображениями. Мы долго обсуждали эту тему, особенно в контексте того, что Россия находится на стадии ратификации соглашения по ВТО. Наши уважаемые партнёры, наши друзья сейчас ведут переговоры. Здесь есть и всякого рода моменты, которые требуют досогласования, есть тонкости – мы сами знаем, что это такое, насколько это трудный, я бы сказал откровенно – муторный, противный процесс, который тем не менее всё равно нужно пройти. Поэтому было принято компромиссное решение, которое в целом всех устраивает: оно заключается в том, что наши партнёры сохраняют те меры тарифной политики, тарифной защиты, которые действовали и действуют в настоящий момент. И на основании этой формулы мы работаем определённый период времени. Ну а впоследствии мы к этому вопросу вернёмся и примем окончательные решения, для того чтобы, с одной стороны, защитить наши рынки, но, с другой стороны, не создать каких-либо проблем для наших партнёров и в ходе вступления в ВТО, и при решении других задач. Если есть желание что-то добавить, то пожалуйста.
М.В.Мясникович: Я в принципе согласен. И мы приняли согласованное решение, очень непростое. Но это ещё раз подтверждает то, что нерешаемых вопросов нет, если есть общая цель и общее взаимопонимание. Хочу просто отметить, что принятые решения обеспечивают стимулирование наших автопромов, поддержку их и цивилизованную работу с третьими странами.
К.К.Масимов: В принципе, по сути, по утилизационным сборам мои коллеги уже всё сказали. Хотел бы добавить по этому вопросу следующее: сегодня во время обсуждения на «тройке» был затронут такой чувствительный вопрос – как быть с теми вопросами, которые формально, юридически не входят в компетенцию Евразийской экономической комиссии, а по сути они могут повлиять тем или иным образом на работу всего единого экономического пространства и на работу Таможенного союза внутри. Мы сегодня принципиально договорились, что мы такие проблемы замалчивать не будем. То есть принципиально, честно и открыто, как мы всегда это делаем в двусторонних отношениях, так же и на «тройке» эти вопросы будут подниматься, и потом мы будем находить такие компромиссные решения, которые не позволят этой проблеме углубиться дальше, но в то же самое время будем учитывать интересы всех сторон. Вот на примере утилизационного сбора такое решение было найдено, оно юридически обоснованно, соответствует всем договорам, подписанным как внутри Таможенного союза тремя премьер-министрами, так и потенциальному вступлению Казахстана и Белоруссии во Всемирную торговую организацию. Россия, как мы знаем, вот уже через несколько недель, я думаю, полноправно вступит, с чем мы Вас и поздравляем, Дмитрий Анатольевич.
Д.А.Медведев: Заранее не поздравляют. Но тем не менее мы действительно уже находимся на пороге.
К.К.Масимов: То, что вы на финише вступления…
Д.А.Медведев: Это точно. Там ещё по нефти…
К.К.Масимов: По нефтепродуктам. Я хотел бы, уважаемые представители средств массовой информации, напомнить, что согласно договорённостям в пакете по единому экономическому пространству мы договорились… Технологически связано так, что один из нефтеперерабатывающих заводов, который находится на востоке Казахстана, в Павлодаре, ещё с советских времён технологически привязан к российский сибирской нефти, то есть там физически пока невозможно другую нефть поставлять, кроме той, которая идёт с территории Российской Федерации. Мы договорились, что до 2014 года тот объём нефти, который будет поступать с территории Российской Федерации (если я не ошибаюсь, это порядка 6 млн т), будет поступать на территорию Казахстана без таможенной пошлины в этом объёме.
О чём сегодня была более конкретная договорённость? Это о поставках нефтепродуктов на территорию Казахстана со стороны Российской Федерации. Мы сегодня договорились, каким образом Казахстан будет возмещать в бюджет Российской Федерации те потери, которые она будет потенциально нести от недополучения экспортной пошлины. Это были долгие, непростые переговоры, но сегодня мы принципиально, по крайней мере на уровне соответствующих министерств договорились, казахстанская сторона уже вынесла соответствующее решение, то есть принято постановление правительства. Будем надеяться, что соответствующее решение со стороны Российской Федерации будет принято.
Д.А.Медведев: Да. Это я хотел бы подтвердить, потому что мы в самое ближайшее время на заседании Правительства рассмотрим соответствующее постановление. Оно уже готово и согласовано нашими ведомствами. Это тоже пример того, как надо в партнёрском ключе и достаточно быстро разрешать существующие, всегда сложные экономические проблемы. Там, где деньги, там всегда сложно.
Ведущий: Пожалуйста, представитель белорусской прессы.
Вопрос: Добрый вечер, телеканал «Белоруссия-1». Возвращаясь к вашей сегодняшней утренней встрече с деловыми кругами, понятно, чего бизнесмены ждут от политиков: внятных правил игры и видения на перспективу. А чего вы как главы правительств в свою очередь ждёте от бизнеса, потому что 125 млрд долларов – цифра, конечно, красивая и масштабная, но, мне кажется, когда начинался этот проект, была надежда на большую активность бизнеса. Вы сейчас рассчитываете на дискуссию с ними, каких вы ждёте от них оценок, каких советов и будете ли прислушиваться к их советам?
Д.А.Медведев: Можно я начну? Когда начинался этот проект, во всяком случае в мою бытность Президентом, я вообще ни на что не рассчитывал. Я просто абсолютно не верил в то, что мы сейчас в любом качестве будем стоять перед вами и говорить о Таможенном союзе. Я оценивал вероятность достижения соглашений как 10%. И я должен отдать дань уважения и сказать слова признательности в очередной раз моим коллегам, которые вместе с Россией проявили такую настойчивость, которая привела к возникновению Таможенного союза и единого экономического пространства. Может, у нас разные оценки, но я считаю, что шансы были очень незначительные и то, что это было сделано, это очень хорошо.
Второе. Я сегодня говорил об этом, ещё раз повторю. Когда мы все это решили активизировать (а я помню мой разговор с Нурсултаном Абишевичем Назарбаевым, с Александром Григорьевичем Лукашенко), нам сразу же сказали: «Вы в ВТО не вступите, потому что ваша идея бредовая, она опасная для ВТО, и вас никто не примет». У меня тогда были другие ощущения, и слава Богу, что я оказался прав. Нас приняли в ВТО с большей охотой просто потому, что они понимают: такие важные участники международных экономических отношений, как наши страны (а они всё-таки немаленькие), должны играть по общим правилам игры, они должны действовать по общим правилам, существующим в мировой экономике, и я считаю, что это тоже хорошо.
Наконец, последнее, по поводу того, 125 млрд – много или мало. Мне, конечно, трудно оперировать такими категориями, как журналисты, вам виднее, что много, что мало, где большие деньги, а где малюсенькие какие-то, но 125 млрд – это ровно половина масштаба сотрудничества между Россией и Евросоюзом. А Евросоюз – это крупнейший торговый партнёр России. 125 млрд – это практически в 2 раза больше, чем весь наш объём сотрудничества с Китайской Народной Республикой, это не последняя экономика в мире. Это огромные деньги. Огромные деньги! И они выросли на 36%, вот этот объём торгового сотрудничества.
Я согласен с тем, что, наверное, никогда нельзя быть довольным всем, что происходит. Нужны совместные проекты, мы сегодня об этом говорили. Но какие проекты? Не те, которые появились в головах у начальников – хорошо бы это соединить, – а идущие в том числе и снизу, когда кооперация вызревает и в инновационной сфере (в сфере высоких технологий), и в сфере транспорта, и в логистике, и в финансовой сфере, и в других сферах. 
Поэтому, конечно, оценки могут быть разные. Но я считаю, что результаты, достигнутые за последние несколько лет в сфере интеграции, не просто впечатляющие, а очень и очень значительные. И это понимают и наши бизнесмены. Чего они от нас хотят? Они хотят, чтобы мы им прямо рассказывали, в чём наши задумки и в чём сложности, которые существуют, чтобы мы адекватным образом реагировали на вызовы текущего периода.
И хотел бы, кстати, сказать ещё об одной вещи, которая здесь, по-моему, не прозвучала от моих коллег, и я не сказал об этом. Мы договорились о том, что мы будем гораздо более активно координировать наши антикризисные усилия, потому что (я не хочу здесь оголтелым пессимистом прослыть), вы знаете, существуют разные точки зрения. Некоторые точки зрения заключаются в том, что кризис может наступить буквально в ближайшие дни. И мы должны подойти к мировому всплеску такого рода в подготовленном состоянии. Что значит в подготовленном состоянии? Это значит задействовать весь набор инструментов, который был выработан с осени 2008 года. Сейчас у нас все эти инструменты есть, они взведены, эти инструменты, наготове, но с учётом того, что мы находимся в масштабах или в рамках Таможенного союза и единого евразийского нашего пространства экономического, мы должны и использование антикризисных инструментов синхронизировать. Если мы это будем делать, просто чтобы нам не забыть про наших партнёров или не принять такие решения, которые будут находиться во внутреннем противоречии. Мы договорились о том, что мы синхронизируем работу и будем гораздо больше уделять этому внимания, потому что вся информация, которая приходит из Европейского союза и с некоторых других рынков, очень и очень настораживает. Поэтому я ещё раз хотел поблагодарить моих коллег за полезный обмен мнениями.
М.В.Мясникович: В чём ценность, я полагаю, встреч глав правительств и бизнес-сообщества? В этом открытом диалоге, и когда принимаются, что называется, прямые действия. Никакие эксперты, какие бы они ни были, – грамотные, подготовленные… Без соответствующего политического решения затрудняются, чтобы выйти на те или иные условия для создания хорошей бизнес-среды. А когда сразу принимаются решения – мы сегодня постарались это продемонстрировать как в рамках двусторонних отношений, так и непосредственно, на пленарном заседании с бизнес-сообществом. Это говорит о том, что мы будем двигаться не только в правильном направлении, но и значительно быстрее.
Ведущий: Уважаемые коллеги...
Д.А.Медведев: Нет, ещё Карим Кажимканович не сказал.
К.К.Масимов: Ну я коротко. Я, во-первых, присоединяюсь ко всему, что сейчас было сказано моими коллегами, всё было сказано правильно, это наше общее согласованное мнение. Редко на какой площадке в международном сообществе три премьера могут выйти, практически не имея никаких разногласий, имея общую волю для движения вперёд. Один момент хотел добавить: в Казахстане по поручению Президента Казахстана Нурсултана Абишевича Назарбаева идёт форсированная индустриальная программа, индустриально-инновационная программа. Когда мы её начинали, она изначально строилась только для Казахстана. Теперь понимаем, что мы находимся в едином пространстве и индустриальная программа внутри одной страны не так, может быть, актуальна. Я думаю, что индустриализация и технологическая модернизация имеет смысл в таком объединении, когда она охватывает и учитывает интересы между всеми тремя странами. То есть строить конкурирующие между собой предприятия внутри единого пространства, вкладывать туда большие ресурсы, мне кажется, не очень будет правильно, поскольку можно каким-то образом продумать кооперацию, и, кооперируясь между собой, бороться за рынки третьих стран.
Отвечая на ваш вопрос, что мы ждём от бизнеса наших стран: мы ждём именно большего вовлечения в технологическую модернизацию, Дмитрий Анатольевич, Вы постоянно об этом говорите, и мы очень надеемся, поскольку интеллектуальный, научный потенциал, понятно, в Российской Федерации высокий, просто каким образом мы можем эти идеи, потенциальные возможности превратить в практические механизмы, для того чтобы наша промышленность могла бы, по крайней мере, быть сопоставимой с лучшими аналогами развитых стран. На этот вопрос нет лёгкого решения, и простого решения нет, а требуется ежедневная кропотливая работа. Вот этого мы ждём сейчас от бизнеса и надеемся, что в государственном частном партнёрстве, во взаимодействии всех трёх стран мы найдём такие решения, и всё наше пространство, и те предприятия, которые на нашем пространстве работают, через какое-то определённое количество времени смогут составить серьёзную конкуренцию западным аналогам. Спасибо.
Ведущий: Пожалуйста, последний вопрос, представители казахстанских СМИ.
Вопрос: Здравствуйте, агентство «Казинформ», мой вопрос адресован Председателю Правительства Российской Федерации. Дмитрий Анатольевич, скажите пожалуйста, Вы сегодня упомянули о вступлении России в ВТО. Скажите, пожалуйста, как будут выстраиваться отношения России с Казахстаном и Белоруссией после того, как вы станете членом Всемирной торговой организации? Спасибо.
Д.А.Медведев: Наши отношения с нашими стратегическими партнёрами Белоруссией и Казахстаном после вступления Российской Федерации в ВТО будут строиться на прежних началах – началах добрососедства, союзничества, на началах долгосрочной экономической интеграции. Ничего в наших подходах не поменяется, хотя бы даже потому, что вступление в ВТО является целью не только Российской Федерации, но и Казахстана и Белоруссии, поэтому это никак не отразится на наших отношениях. Что же касается технических шероховатостей, которые всегда существуют во взаимоотношениях любых стран, - посмотрите на бесконечные споры, которые идут внутри Евросоюза, самого интегрированного сейчас объединения: я не говорю про кризис, тем не менее, степень интеграции там огромная. Такие технические разногласия, мы, конечно, будем снимать в том дружеском ключе, в котором мы это делали сегодня весь день. Спасибо, всем успехов.
* * *
По окончании пресс-конференции главы правительств России, Белоруссии и Казахстана прогулялись по Сенатской площади.
</text>
</document>