<document><title>Дмитрий Медведев встретился с Председателем Совета министров Италии Марио Монти</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
«В целом мы можем быть вполне довольны тем, как развиваются наши торгово-экономические отношения. Они в последнее время находились на подъёме, несмотря на проблемы в мировой экономике, европейской экономике, и можно полагать, что в этом году торговый оборот между нашими странами выйдет на докризисный уровень», – заявил российский Премьер.
Стенограмма начала встречи:
С Председателем Совета министров Италии Марио Монти
Д.А.Медведев: Уважаемый господин Председатель Совета министров! Уважаемые коллеги! Мы рады возможности продолжить российско-итальянский диалог, который в общем, надо признаться, никогда и не прерывался. Но в силу разных причин, в силу экономических трудностей, которые существуют сейчас в Европе, может быть, мы сейчас видимся не столь часто, но как раз сейчас уже пора сверить часы, поговорить о наших делах, наших достижениях и даже подвести определённые итоги, потому что сегодня в ходе Вашего визита, господин Председатель Совета министров, будет подписан целый ряд очень важных документов.
В целом мы можем быть вполне довольны тем, как развиваются наши торгово-экономические отношения. Они в последнее время находились на подъёме, несмотря на проблемы в мировой экономике, европейской экономике, и можно полагать, что в этом году торговый оборот между нашими странами выйдет на докризисный уровень, то есть на уровень 2008 года. Если говорить о гуманитарных связях, то здесь вообще всё великолепно. Мы провели целый ряд очень крупных мероприятий, надеюсь, что так будет и дальше. Сердечно Вас приветствую и желаю Вам успехов.
М.Монти (как переведено): Господин Премьер-министр! Я благодарю Вас за Ваши приветственные слова. Хочу сказать, что мы с Вами уже встречались до нашей нынешней встречи здесь, в Москве, а нынешняя встреча позволит нам продолжить и без того интенсивные связи между Италией и Российской Федерацией в политическом плане, экономическом плане. Как Вы знаете, я продолжу свой визит и встречусь сегодня с Президентом Российской Федерации Владимиром Путиным.
Как Вы уже сказали, уважаемый господин Премьер-министр, экономические отношения между двумя нашими странами стали очень крепкими. Мы надеемся, что они ещё больше укрепятся, и это будет также благодаря вступлению России в ВТО.
Как Вы знаете, сейчас мы переживаем тяжёлый экономический период кризиса, и поэтому для Италии первостепенной является задача выхода из этой сложной ситуации, укрепление государственного бюджета. Мы считаем, что важным шагом в этом направлении будет и укрепление наших экономических, всесторонних отношений с нашими стратегическими партнёрами, в числе которых находится Российская Федерация. Наши отношения всегда складывались из тесных связей в экономическом, финансовом планах, они касаются сотрудничества в военной и гражданской промышленности. Свидетельством дальнейшего их расширения и укрепления являются те подписи, которые были поставлены сегодня на официальные документы, договорённости. И мы надеемся, что будут также продолжаться отношения в столь традиционной области сотрудничества, какой является культура. Мы надеемся, что этот успех увенчается проведением очень важных для России и Италии мероприятий, которые состоятся в Риме в октябре во время межгосударственных консультаций. И дальнейшим шагом укрепления этого процесса будет намеченное проведение в России 13-й сессии Совета экономического и финансово-промышленного сотрудничества между двумя нашими странами.
* * *
По завершении встречи в присутствии премьеров России и Италии состоялось подписание следующих документов:
1. Соглашение о финансировании геологоразведки Центрально-Баренцевского, Федынского и Западно-Черноморского участков недр между ОАО «Нефтяная компания “Роснефть”» и итальянской компанией «ЭНИ»;
2. Меморандум о взаимопонимании между ОАО «ГМК “Норильский Никель”» и итальянской компанией «Текинт»;
3. Соглашение об укреплении стратегического партнёрства между ФГУП «Почта России», компанией «Селекс Эльсаг» и компанией «Почта Италии»;
4. Кредитное соглашение между ОАО «Банк ВТБ», банком «Касса депозити э престити», банком «Интеза Санпаоло», в качестве агента, на сумму 276 млн евро под гарантию итальянского государственного страхового агентства «САЧЕ»;
5. Соглашение между ОАО «Газпромбанк» и банком «Интеза Санпаоло» об учреждении совместного фонда прямых инвестиций с целью поддержки деятельности итальянского и российского бизнеса в России и странах ЕС;
6. Протокол о намерениях между ОАО «Курорты Северного Кавказа» и Группой «Риццани Де Эккер».
</text>
</document>