<document><title>Дмитрий Медведев в День железнодорожника посетил Омский государственный университет путей сообщения</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

У входа главу Правительства встретил руководитель РЖД В.И.Якунин в парадной ведомственной форме светло-серого цвета. Он провёл Д.А.Медведева по одному из старейших учебных заведений Сибири.
В одной из лабораторий вуза Премьеру показали испытание системы токосъёма электропоезда «Сапсан». Здесь же на автоматизированном станке под названием «живые колёсные пары» Председатель Правительства увидел, как проходят проверку отечественные железнодорожные колёса старого образца.
Также в стенах Омского университета Премьеру продемонстрировали макет первого российского паровоза «Пароходный дилижанс» Ефима и Мирона Черепановых, построенный в 1834 году.
</text>
</document>