<document><title>Дмитрий Медведев провёл селекторное совещание по вопросу «О ходе проведения весенних полевых работ и развитии животноводства»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
«Без повышения эффективности аграрного производства трудно будет обеспечить конкурентные позиции нашей отечественной продукции, а значит, и уровень развития регионов, ну и соответственно, в конечном счёте, продовольственную безопасность нашего государства».
Стенограмма совещания:
Д.А.Медведев: Добрый день, коллеги!
Приветствую всех, кто нас видит и слышит (надеюсь, что и видят, и слышат все). У нас сегодня селектор по вопросам хода весенних полевых работ, ну и в целом, конечно, по общей ситуации в сельском хозяйстве.
Конечно, как обычно, в отрасли климатические факторы оказывают существенное влияние на ситуацию, на производительность труда. Были в этом году и неприятные сюрпризы: есть приблизительный расчёт гибели посевов озимых зерновых культур. Поэтому хотел бы, чтобы присутствующие на селекторе, на связи руководители регионов доложили, как обстоят дела, что предпринимается дополнительно для минимизации возможных потерь сельхозпроизводителей. Ну и по тем регионам, где уже сейчас установилась засушливая погода, я хотел бы также понять одну вещь – в этом году какой объём озимых был застрахован, я имею в виду в данном случае сейчас старую систему страхования, потому что по новой системе мы тоже поговорим.
Ещё одна тема, которая, на мой взгляд, исключительно важна сегодня, – это ситуация с кредитованием предприятий агропромышленного комплекса. Насколько мне известно, может быть, вы меня поправите (я имею в виду присутствующих здесь руководителей ведомств и губернаторов), ситуация с кредитованием стала несколько сложнее: средневзвешенная ставка по кредитам, выданным на проведение сезонных полевых работ в I квартале текущего года, выросла на 2% – в среднем до 12%. Это, конечно, совсем не радует. Нужно разобраться с тем, что происходит, помимо, конечно, общих экономических и глобальных экономических факторов, что на этом сказывается. Есть оперативные данные по выдаче кредитных ресурсов. Общий объём выдачи за несколько месяцев, по ситуации на 10 мая, ниже где-то на 20–25%, чем в прошлом году, во всяком случае, это касается части банков.
Что хотел бы подчеркнуть: работа по обеспечению весенних полевых работ должна идти в плановом порядке, это естественно, она не должна сопровождаться какими-то чрезвычайными мерами. У наших сельхозпроизводителей не должно быть проблем ни с семенами, ни с минеральными удобрениями, ни с горюче-смазочными веществами, ни с техникой. И крайне важно обеспечить доведение бюджетных средств, выделенных на поддержку села.
Из федерального бюджета, по моим данным, в субъекты перечислено около 50% от годового лимита, эти деньги должны оперативно доводиться до конечных получателей, должны развёртываться по всем сельхозпроизводителям и руководителям на местах. Нужно держать эту ситуацию на контроле.
В целом от эффективности механизмов государственной поддержки сегодня зависит конкурентоспособность российского АПК. Это тем более важно сейчас, когда на ситуацию в АПК влияют целый ряд международных факторов и наших обязательств, я имею в виду и вступление во Всемирную торговую организацию, и участие в формировании евразийского экономического пространства.
Государство должно продолжить всестороннюю поддержку отрасли, рассчитывая, конечно, при этом и на ответственную позицию региональных властей, и на ответственную позицию сельхозпроизводителей, и бизнес-сообщества в целом. Без повышения эффективности аграрного производства трудно будет обеспечить конкурентные позиции нашей отечественной продукции, а значит, и уровень развития регионов, ну и соответственно, в конечном счёте, продовольственную безопасность нашего государства. Поэтому крайне важно учиться управлять инструментами, которые в настоящий момент мы только начинаем внедрять. Я имею в виду инструменты, связанные с управлением рисками. В этом году у нас в полном объёме должна заработать система страхования урожая с оказанием государственной поддержки. Соответствующий закон (я напомню: я его ещё сам подписывал в прошлом году), как мне доложили, – вся нормативно-правовая база в настоящий момент подготовлена. Мы пошли в целом на беспрецедентные условия, потому что государство оплачивает до 50% от суммы страховой премии. Я хотел бы, чтобы губернаторы уделили этому особое внимание, чтобы впоследствии не пришлось в авральном порядке изыскивать дополнительные деньги на эти цели, я имею в виду бюджетные средства. Если в целом будут возникать проблемы со страхованием, о них нужно незамедлительно информировать Минсельхоз, ну и с учётом того, что это страхование, – Федеральную службу по финансовым рынкам.
Ещё один важный механизм, но уже такой естественный механизм минимизации рисков – это развитие мелиорации. В текущем году из федерального бюджета выделяется 2 млрд рублей на восстановление внутрихозяйственных мелиоративных сетей. Мы с целым рядом руководителей регионов на эту тему говорили: регионы должны сами определиться, как этим заниматься, и потребности определить… Понятно, что этих денег, мягко говоря, не хватит даже на значительную часть предстоящих работ, но нужно оценить и использовать и собственные резервы, тем более что, по известным данным, у нас изношено более 50% мелиоративных систем.
И, наконец, о животноводстве. Я не так давно выступал и в Кремле, и в Государственной Думе, говорил о том, что долгосрочные инвестиции здесь дали разные результаты. Есть хороший прогресс в птицеводстве, в свиноводстве – у нас, собственно, дела там обстоят хорошо, а в некоторых случаях, я бы сказал, даже лучше – блестяще. Но с КРС ситуация остаётся непростой, поэтому это может быть одной из самых актуальных задач на ближайшие годы. Я имею в виду увеличение производства высококачественной говядины. Для этого у нас есть все предпосылки: наличие естественных кормовых угодий – до 70 млн га; неиспользуемые пашни; собственные племенные технологии, которые, конечно, нужно развивать, в которые нужно вкладываться дополнительно; есть, наконец, в целом работающая, хотя, наверное, не без проблем каких-то, система кредитования, отлаженная за последние годы система государственной поддержки. Поэтому я предлагаю начать серьёзный разговор на эту тему и хотел бы уже в ближайшее время провести отдельное совещание по этому вопросу в одном из регионов Российской Федерации. Поэтому если у кого-то будет желание пригласить для разговора, это можно сделать, а я постараюсь тогда выбраться, приехать для того, чтобы начать обсуждение этой темы.
Передаю слово Виктору Алексеевичу Зубкову. Виктор Алексеевич, пожалуйста.
В.А.Зубков: Спасибо! Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые руководители регионов, уважаемые коллеги! Вопросы проведения сезонных полевых работ и развития животноводства постоянно находятся под контролем Правительства. В результате комплекса принятых мер полностью преодолены последствия масштабной засухи 2010 года, обеспечено восстановление производства в растениеводстве и животноводстве, улучшились финансовые результаты деятельности сельхозпроизводителей.
Удалось достичь в прошлом году самого низкого уровня продовольственной инфляции в современной России – 4%. В текущем году ситуация по всем аспектам проведения весенних полевых работ стабильная. Планируемая площадь ярового сева – почти 51 млн га, что несколько выше уровня прошлого года. С учётом озимых вся посевная площадь достигнет 78,3 млн га. Зерновой клин планируется увеличить на 2 млн га. Состояние озимых культур в целом удовлетворительное. Из посеянных 16,1 млн га озимых сохранилось почти 15 млн га – на 1 млн га побольше, чем в прошлом году. Площадь погибших (то, что дает статистика) – около 8%. Такие площади пересеваются яровыми.
Несмотря на то, что в текущем году весенний сев начался на две недели позже, темпы сева 2012 года превышают прошлогодний уровень. Наибольший прирост темпов сева отмечен в регионах Приволжского и Южного федеральных округов.Отмечено незначительное отставание темпов сева яровых по Северо-Западному, Сибирскому и Дальневосточному округам, но это в связи с погодными условиями. Этим регионам необходимо принять, естественно, дополнительные меры по увеличению темпов проведения весенних полевых работ.
В целом сегодня по стране яровые культуры посеяны на площади почти 24 млн га – это почти на 5 млн га больше показателя прошлого года. Фактически уже засеяна половина запланированных площадей. Площадей под зерновыми, подсолнечником, кукурузой посеяно больше, чем было в прошлом году. Вновь интерес у сельхозпроизводителей – к рапсу и сое: таких культур посеяно почти 900 тыс. га. Сахарная свёкла размещена на площади более 1 млн га. В ряде регионов сев этой культуры завершен. Картофель посажен на площади 142 тыс. га, овощи – почти 40 тыс. га.
Как я уже сказал, в целом ситуация стабильная. Однако погода вновь испытывает селян на прочность. Я на прошлой неделе, в субботу, был на Кубани. Был на полях, видел состояние посевов яровых зерновых, сахарной свёклы и других культур. Здесь, к сожалению, уже больше месяца не было ни одного дождя, почва трескается, наличие влаги в метровом слое – менее половины, а в пахотном она фактически отсутствует. В этой связи состояние посевов, конечно, угнетённое. Это касается, кстати, не только Кубани, но и ряда соседних с ней областей. Надо сказать, что сельхозпроизводители принимают все необходимые агротехнические меры, но это ещё раз подтверждает, что регионам необходимо активнее использовать современные методы мелиорации и орошения и, конечно, страхования урожая.
Погодные условия пока позволяют провести пересев зерновых, и мы пока, я считаю, не должны снижать те запланированные показатели, которые были запланированы по зерну. Материально-техническими ресурсами на период проведения весеннего сева они обеспечены в полном объёме. Минеральные удобрения отпускаются с заводов по ценам, которые задекларированы соглашением между Ассоциацией производителей удобрений и Агропромсоюзом.
В текущем году впервые мы собираемся ввести больше минеральных удобрений – почти 3 млн т (в прошлом году было 2,4 млн т). По информации Антимонопольной службы, ограничений по поставкам минеральных удобрений не отмечено.
Скидка на ГСМ на период марта–июня установлена, как известно, в размере 30% от оптовой цены в каждом регионе. Все соглашения заключены. Надо сказать, что в апреле эта скидка на дизтопливо достигала в ряде регионов до 40%.
Поставка ГСМ идёт в плановом режиме, в марте выборка была несколько ниже, потому что, по сути, погода не позволяла заниматься весенне-полевыми работами, а в апреле достигла почти 90%, в мае, мы считаем, она будет полностью 100%.
На второе полугодие пока, к сожалению, льготы на топливо не определены. Необходимые поручения на этот счёт были даны. Однако пока министерства не представили в Правительство согласованное решение. Я вчера провёл совещание по данному вопросу и дал 10 дней срока для внесения соответствующего документа в Правительство.
Семенами для посевной регионы обеспечены полностью, в том числе элитных сортов. Парк сельхозтехники находится сегодня в стадии обновления. «Росагролизинг», помимо своей текущей лизинговой деятельности, реализует с этого года программу обновления техники на льготных условиях. В чём она заключается? – это без залога и с отсрочкой первого платежа, что очень важно. На эти цели выделено почти 9 млрд рублей. Сельхозпроизводителям уже передано в лизинг почти 2 тыс. единиц техники.
Вопросы финансирования. Им уделяется особое внимание. Как уже Вы сказали, Дмитрий Анатольевич, из федерального бюджета на цели растениеводства в этом году будет выделено 46 млрд рублей, в том числе 6 млрд на поддержку агрострахования.
Апробируется новый механизм перечисления субсидий напрямую из бюджетов страховым компаниям - это позволит не отвлекать средства на оплату субсидируемой половины страхового взноса и ожидать компенсацию. Надо сказать, что банки оперативно кредитуют сезонные работы по доступным кредитам. Я могу сказать, Дмитрий Анатольевич, отставание к прошлому году (то, что Вы назвали по кредитованию) неопасное. По какой причине? Всё же 2011 год для нас был очень удачным, и сельхозпроизводители получили хорошую выручку: 25,1 млн зерна, которое было реализовано за границу, – это приличные деньги. Кроме того, на 24% увеличился общий объём валовой продукции сельского хозяйства – это тоже дополнительные деньги. Просто некоторые сейчас не берут кредиты, а обходятся собственными средствами, хотя заявки, которые переданы на этот год на весенне-полевые работы и в Россельхозбанк, и в Сбербанк, порядка 60–69 млн каждому, будут обеспечены.
Д.А.Медведев: Я посмотрел по моей справке, у Россельхозбанка отставание на 30% почти. Я допускаю, конечно, что это связано с тем, что у хозяйств, у сельхозпроизводителей есть свои свободные средства, но, мне кажется, всё-таки банки должны обратить на это внимание. Я смотрю, у нас тут нет руководства, первых лиц банка. Когда поеду в регион, надо с собой их взять.
В.А.Зубков: Руководители в командировках.
Д.А.Медведев: Значит, пусть вернутся из командировок и селом займутся.
В.А.Зубков: Хорошо. Животноводство – важнейшее направление, определяющее уровень и темпы развития в сельскохозяйственной отрасли. Здесь, как известно, формируется значительный уровень добавленной стоимости, создаются новые места. Действительно, нам удалось с 2005 года в разы увеличить производство мяса птицы, свинины. Принимаются меры по стабилизации и развитию производства мяса крупного рогатого скота. Несмотря на то что производство говядины – это высокозатратное, капиталоёмкое направление с длительными сроками окупаемости, здесь есть первые положительные примеры. В прошлом году впервые за 20 лет у нас отмечен рост поголовья крупного рогатого скота. Есть серьёзные резервы для наращивания производства, хорошие рыночные конъюнктуры, достаточный объём земельных ресурсов. Мы строим сегодня не только такие крупные комплексы, как в Брянской области, но и семейные фермы. Надо сказать, что проект по производству мяса крупного рогатого скота, который мы сейчас реализуем в Брянской области, – это самый крупный проект в мире по породе «абердин-ангус». Это 50 тыс. т мяса крупного рогатого скота – огромный объём на самом комплексе «Мираторг». А в целом мы предполагаем, что это будет не региональный проект, не проект Брянской области, это будет межрегиональный проект, который будет работать на Смоленскую, Калужскую, Орловскую, и Курскую области, то есть в пределах до 1 тыс. км этот агрохолдинг будет передавать на выращивание фермерам крупный рогатый скот. Таким образом, производство мяса может в перспективе в этом проекте достигнуть 130 тыс. т – это очень крупный проект.
А второе, что очень важно, что используется 200 тыс. га земли, которые никогда не использовались (это только в Брянской области). И, таким образом, можно и в других областях задействовать ранее не использованные земли.
Надо сказать, что это перспективное направление, как я уже сказал, для тех регионов, которые находятся в зоне радиуса действия этого проекта, но и Нечернозёмья, и Сибири. Развитие мясного скотоводства даёт регионам возможность повысить общую эффективность агропромышленного комплекса, вовлечь в оборот земли сельхозназначения, решить социальные вопросы.
Наша задача, конечно, повысить качество управления этой отраслью. По этому у меня пока всё, Дмитрий Анатольевич. Спасибо.
Д.А.Медведев: Спасибо, Виктор Алексеевич. Хорошо. Тогда теперь включим регионы, послушаем, как дела. Я хотел бы подключить сначала Тамбов, а потом Ростов.
О.И.Бетин (глава администрации Тамбовской области): Дмитрий Анатольевич, спасибо большое. Я хочу доложить Вам, что мы завершаем практически сев яровых зерновых культур: более 90% на сегодня уже посеяно. Работа идёт в соответствии с планом, есть небольшие корректировки. За счёт того что здесь был ураган, пришлось частично пересевать сахарную свёклу, а те площади, которые сегодня высвобождены, мы будем засевать кукурузой на зерно и другими культурами, техническими прежде всего. Работы будут выполнены в соответствии с планами, которые были намечены раньше.
По озимым. Все озимые были у нас посеяны по чистому пару, гибель в пределах естественной убыли, небольшая была. Скажу, что весна очень удачна и апрель, хотя поздняя весна была, но май такой же засушливый и количество осадков выпало от средней годовой нормы в первой декаде мая в пределах 5%. Средняя температура выше среднегодовой на 4–5%, поэтому идёт созревание, и, естественно, что в пахотном слое дефицит влаги. С учётом этого риски выросли, развиваются разные вредоносные явления, и сейчас мы ведём обработку – обработку посевов озимых против всех вредителей. И я скажу, что уже проведены обработки зерновых, и там, где был большой риск (а ведём сейчас мониторинг ежедневно, особенно в зонах риска), сегодня такая обработка проводится. Но и гербицидные обработки зерновых мы полностью провели – первую обработку сахара и свёклы, сейчас начали обработку подсолнечника, то есть работа ведётся достаточно интенсивная и мы надеемся на то, что если погода будет нам благоприятствовать, то мы получим хороший урожай.
По удобрениям я подтверждаю то, что Виктор Алексеевич (В.А.Зубков) говорил, что в полном объёме мы их закупили, рост цен – согласно соглашению, в тех пределах, которые были установлены. Здесь мы хотели бы товаропроизводителям и министерству высказать слова благодарности за то соглашение, которое было принято и проконтролировано.
По банкам. Здесь Вы, Дмитрий Анатольевич, высказали беспокойство о том, что банки не больше кредитуют, чем в прошлом году. У нас, я скажу, рост кредитов где-то на 30% состоялся – это и по краткосрочному кредитованию, и по инвестиционному, и очень хорошо в этом году сработал Россельхозбанк.
По «Росагролизингу». Была принята программа по утилизации техники. Она на сегодня полностью выполнена, и та техника, которая поступила, у нас уже принимала участие в весенне-полевых работах, ну и в уборке теперь будет принимать, то есть всё было оперативно оформлено и, главное, техника была поставлена.
Ещё про один положительный момент хотел бы сказать – это снижение цен на электроэнергию. Мы всегда говорим «повышение – в пределах инфляции или выше инфляции». Сегодня цены на электроэнергию для сельхозпроизводителей – на 14% ниже, чем были в прошлом году, это впервые такой отрадный факт. Это благодаря новым правилам исчисления, которые были введены.
По ГСМ все вопросы сегодня решены. Хотелось бы только, чтобы…Сегодня Виктор Алексеевич говорил о втором этапе: пока сегодня окончательного решения нет на уборку по субсидированию цены на горюче-смазочные материалы. Я думаю, это было бы очень хорошей поддержкой для сельхозпроизводителей. Обсуждался вопрос – в натуральной форме или же в денежной, в виде субсидий. Скажу, что я считаю, что приемлем и один, и другой механизм. Может быть, рассмотреть вариант, чтобы распределение было не только на 1 га пашни, как сейчас существует, а от произведённой продукции, чтобы стимулировать интенсивные формы работы и более объективную отчётность сельхозпроизводителей о выращенном урожае, тем более что этот год будет, наверное, напряжённым.
Тема страхования посевов. Дмитрий Анатольевич, Вы в Мичуринске подписали этот закон. Я скажу, мы занимаемся им, но если честно сказать, то дела идут достаточно инерционно. Заключаются сейчас договоры, после того как производятся посевы, семинары провели, встречи, учёбу. В общем-то, всех своих работников в управлении сельского хозяйства закрепили за зонами по пять районов. Но дело идёт в общем-то достаточно инерционно, видно, традиции такие срабатывают. Есть предложение по стимулированию этой работы таким образом: сегодня Министерство сельского хозяйства выдаёт субсидии, которые идут через бюджеты регионов. Это по краткосрочным и инвестиционным кредитам. Надо, я считаю, их выдавать только тем сельхозпроизводителям, которые будут страховать посевы, чтобы минимизировать риски, а кредитные организации выдачу кредита для оплаты страхового взноса – при страховании посевов под залог будущего урожая. То есть, если ввести такой механизм, то мы будем просто стимулировать, может быть, не сразу с этого года, а со следующего года такой подход и можно было бы быстрее войти в механизм цивилизованного страхования с участием государства, о чем Вы говорили, тем более что у нас с 1 января будет страхование животных производиться с участием государства и к этому тоже нужно будет быть психологически готовым.
По мелиорации. Отличная, хорошая программа по мелиорации. Это программа, значимая для регионов, которая сегодня начинает реализовываться. Мы тоже подали свои заявки. Конечно, 2 млрд  – маловато. Предложений идёт очень много. Риски большие, руководители хозяйств сейчас почувствовали вкус к этой работе и хотят производить не только овощные культуры, картофель на мелиорированных землях, но и сахарную свёклу, потому что в прошлом году эксперимент показал: урожай получается, особенно в засушливые годы, такой, который даже не ожидали.
Ну и хотел ещё что попросить: уже не раз обсуждался вопрос по животноводству о том, что сегодня для сельхозпроизводителей существует нулевая ставка налога на прибыль. Эта норма действует до 1 января 2013 года. Вы знаете, это хорошая мера поддержки, особенно для крупных компаний, которые инвестируют в развитие, потому что они показывают прибыль и направляют на капитализацию. Поэтому здесь в данном случае такой механизм стимулирования на будущие годы дал бы возможность интенсивно развиваться сельхозпроизводителям.
Если говорить по животноводству, мы планируем в этом году где-то на 80% увеличить производство мяса. Может быть, у нас объёмы пока небольшие. Я обратился во время Вашего визита с поддержкой ряда наших проектов по инфраструктуре. Вот в эти два дня я уже проработал: и у Козака (Д.Н.Козак) был, и в Министерстве регионального развития, и в Министерстве финансов. Нашли рабочее, такое оптимальное решение: я всем благодарен. Мы рассчитываем на то, что с этими проектами (и ещё некоторые другие), к тому, что произведём в этом году, в следующем году введём мощности и ещё удвоим производство мяса. Проект «Тамбовский бекон»: мы его будем презентовать уже в мае. Дмитрий Анатольевич, я приглашаю Вас провести совещание или открытие этой компании. На 90 тыс. т мяса свинины мы открываем компанию вот уже в мае. Спасибо.
Д.А.Медведев: Спасибо, Олег Иванович. Мы действительно с вами обсуждали во время моего визита целый ряд тем, в том числе и сельскохозяйственных. У вас хорошо развивается целый ряд проектов, их много, и такой вообще просто очень позитивный пример.
По тем вопросам, которые вы ставили, по обеспечению сельхозпроизводителей горюче-смазочными материалами, – такое поручение по итогам селекторного совещания я, конечно, подпишу с тем, чтобы была ясна картина по второму полугодию текущего года с учётом прогноза цен на горюче-смазочные материалы и, конечно, объёмов их потребления.
В отношении страхования вы сказали, что идёт инерционный ход событий, инерционно всё это пока развивается, – к сожалению, так, почему я эту тему и поднял на сегодняшнем селекторе. Мне кажется, ваша идея о том, чтобы привязать субсидии или сделать зависимыми субсидии от страхования посевов, – в принципе правильная. Я не знаю, насколько мы можем сразу же её осуществить, но само по себе это, в общем, такая вещь, которая выглядит абсолютно разумно, потому что если субсидии от государства получаются, то в общем-то мы вправе рассчитывать на то, что риски будут застрахованы. Может быть, нужно этапность какую-то установить, но я бы эту идею поддержал.
И по деньгам на мелиорацию я в своём вступительном слове сказал. Мы понимаем, если говорить откровенно, эта сумма не просто маловата, она просто незначительная. Но надо с чего-то начинать, во-первых. А во-вторых, нужно использовать будет разные инструменты, для того чтобы толкнуть мелиорационные проекты на территории различных наших краёв и областей. Здесь не только государственные средства должны быть, не только средства федеральные: надо изыскивать региональные средства и, конечно, нужно стараться искать возможности для работы в режиме государственно-частного партнёрства, потому что объём инвестиций в мелиорацию, я не знаю, считали их или нет, Виктор Алексеевич, но я думаю, что он измеряется десятками, если не сотнями миллиардов. 40–50 млрд, то есть мы пока выделили, условно говоря, только 5%, если не меньше. Это совсем мало, но с чего-то надо начинать.
Последнее, что вы упомянули, – нулевую ставку налога на прибыль для сельхозорганизаций. В проекте перечня поручений Председателя Правительства об этом есть соответствующий пункт. Я поручу определиться соответствующим ведомствам, я имею в виду Минфин, Минэкономразвития, Минсельхоз.
Давайте продолжим. Теперь Ростовская область – Василий Юрьевич Голубев, пожалуйста.
В.Ю.Голубев (губернатор Ростовской области): Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич! Разрешите доложить о ситуации в Ростовской области. Мы запланировали посеять яровых культур на площади 2,2 млн га, на 16 мая посеяно 1,6 млн. Темпы сева выше прошлогодних. Яровых посеяно на 385 тыс. га больше, чем на ту же дату прошлого года. Подкормлены озимые культуры на площади около 1,8 млн га из 2,1 млн. В условиях жёсткой перезимовки гибель озимых зерновых составила более 100 тыс. га (это 4,8%) и рапса – 54 тыс. га. У нас небольшой клин рапса – около 70%. Основная причина гибели – вымерзание при продолжительных для нашей области низких температурах. Для сохранения запланированных площадей зерновых культур погибшие посевы сегодня пересеваются зерновыми. Сев планируем завершить до 25 мая.
У нас полная обеспеченность семенами. Доля элитных семян составила 10,3%, по госпрограмме она должна быть 8%. Овощей мы посеяли на 4 тыс. га больше, чем в прошлом году. С 20 апреля в орошаемой зоне в нашей области работает система водоснабжения, поскольку в области наблюдается, к сожалению, аномально жаркая погода. Более трёх недель нет атмосферных осадков. Хотя весь комплекс агротехнических мероприятий выполняется в полном объёме, в общем Виктор Алексеевич сказал, к сожалению, сельхозкультуры находятся в угнетённом состоянии. По оценкам специалистов наших институтов, при сохранении таких погодных условий ещё 7–10 дней урожай, к сожалению, может оказаться ниже уровня 2011 года. У нас наблюдается развитие сорняков, вредителей, болезней. Против них мы продолжаем вести химическую обработку. Обработали около 2 млн га. Специалисты прогнозируют и распространение саранчовых вредителей на площади, по их оценкам, примерно в 100 тыс. га. Эта проблема находится на особом контроле, в бюджете области предусмотрено полное наличие финансовых средств на компенсацию затрат на приобретение средств защиты. Мы начали заготовку кормов.
По вопросу обеспечения топливом для проведения работ. Топливо у нас есть, вопросов нет, все договоры работают. Оно продолжает поступать по льготным ценам, согласно выделенным объёмам.
По всем направлениям помощи сельхозтоваропроизводителям области мы получили к середине мая 1 млрд 450 млн рублей, в том числе из областного бюджета 474 млн. Федеральные областные меры поддержки совершенно конкретно помогают в решении многих задач, и они позволяют сегодня нашим земледельцам достаточно высокими темпами проводить полевые работы. Однако, как я уже сказал, погодные условия не благоприятствуют, поэтому сегодня для сохранения урожая мы активно применяем все агротехнические мероприятия. Нарастает объём работ с учётом ситуации.
Учитывая складывающиеся условия для развития сельхозкультур, прошу поддержать нас по ряду вопросов. В 2009 году из федерального бюджета было выделено на субсидии для применения минеральных удобрений более 1,1 млрд рублей. В текущем году такой вид поддержки составляет 356 млн. В ситуации, которая сегодня складывается, возможности селян снижаются, к сожалению, до критического уровня. Поэтому в текущем году прошу Вас рассмотреть возможность увеличения финансирования по данному направлению для нашей области. По нашим оценкам, всё-таки мы хотели бы иметь примерно объём 2009 года. Это позволит нам выполнить стоящие задачи.
Следующий вопрос, Дмитрий Анатольевич. В начале 1990-х годов, Вы также сегодня об этом уже говорили, площади орошаемых земель в Ростовской области составляли 420 тыс. га – это 8% пашни. Они обеспечивали получение 20% валового сбора растениеводческой продукции. В настоящее время орошаемые площади сократились практически до 100 тыс. га. Прошу Вас в программе развития мелиорации сельскохозяйственных земель России до 2020 года учесть заявку Ростовской области. Для нас это актуально: мы – зона рискованного земледелия.
И теперь коротко несколько вопросов, связанных с животноводством. В области сохраняется положительная динамика: за четыре месяца текущего года по всем категориям хозяйств к уровню 2011 года у нас на 7% возросло производство мяса, молока – на 6%, яиц – на 5%. Поголовье всех видов сельскохозяйственных животных, за исключением поголовья свиней, у нас увеличилось. Поголовье свиней снижено в ходе реализации плана мероприятий, которые направлены на профилактику африканской чумы свиней (АЧС), и в настоящий момент в области неблагополучных пунктов АЧС нет. Хотелось бы высказать слова благодарности, Дмитрий Анатольевич, за то, что средства, которые были выделены из федерального бюджета в 2012 году в рамках мероприятий по предотвращению распространения АЧС, поступили вовремя и использованы сегодня по назначению, а также за господдержку 2011 года на корма для коров и произведённое молоко. Общая сумма поддержки животноводства в 2011 году была очень существенной и составила 911 млн рублей.
У нас в области успешно развивается птицеводство: по итогам прошлого года производство мяса птицы у нас возросло на 47% и составило 179 тыс. т. Успешно работают крупнейший не только у нас в стране, но и в Европе комплекс по производству мяса индейки – это 32 тыс. т, компания «Евродон», шесть вновь построенных компанией «Оптифуд» площадок по выращиванию бройлеров суммарной мощностью 90 тыс. т. И в настоящее время мы продолжаем строительство комплексов на территории области. Это комплекс мяса птицы индейки мощностью до 60 тыс. т, мяса утки – 20 тыс. т, инкубационного яйца… свинины – комплекс мощностью 250 тыс. голов и два комплекса по откорму 100 тыс. голов свиней. Приоритетным сегодня для нас остаётся строительство скотоводческих комплексов: начиная с 2013 года мы планируем строительство новых молочных комплексов, ежегодно приобретая по 5 тыс. голов племенных нетелей.
По проблемам животноводства. Хотелось бы обратиться к Вам с просьбой рассмотреть возможность решения таких вопросов: это предоставление долгосрочных кредитов на срок до 15 лет на строительство молочных и откормочных животноводческих комплексов, предоставление субсидий за счёт средств федерального бюджета на возмещение части затрат на строительство инженерной инфраструктуры при реализации крупных животноводческих проектов. И один из вопросов, которые у нас существуют, – это снижение стоимости подключения к энергоносителям вновь строящихся или построенных животноводческих комплексов.
И несколько слов о страховании. Мы, безусловно, отдаём себе отчёт в том, что благодаря новому федеральному закону наши селяне получат мощную существенную поддержку. Это укрепит финансовую устойчивость сельхозтоваропроизводителей, позволит свободные средства направить на приобретение горюче-смазочных материалов, запасных частей, семян и минеральных удобрений. За это большое спасибо, селяне это поддерживают. В 2011 году в нашей области было застраховано 309 тыс. га, что составило примерно 8% от общей посевной площади сельскохозяйственных культур. Что касается текущего, 2012 года, мы планируем увеличивать темпы страхования: по оценкам наших специалистов, не менее 10% будет объём страхования площадей.
Проблемой для нас являются новые условия государственной поддержки в агростраховании, в части отсутствия фактов полной гибели – речь идёт о 30-процентном критерии, установленном для возмещения ущерба. И в этой связи мы хотели бы по данной проблеме внести предложение: всё-таки рассмотреть возможность внесения поправок в федеральный закон о разграничении субъектов и процентах гибели по климатическим зонам с учётом климатических зон. Кроме того, с 2013 года по данным законам предусмотрено страхование животных, что имеет серьёзное значение для нашей области. И уже в текущем году мы эту практику начинаем, активно будем её реализовывать и в 2012, и в 2013 годах, что позволит, мы убеждены, сохранить поголовье и обеспечить его прирост. Поэтому мы хотели бы обратиться также с просьбой ускорить разработку соответствующей нормативно-правовой базы по данному вопросу.
Дмитрий Анатольевич, ну и, завершая свой доклад, я убеждён, что Ростовская область – это регион, в котором развитие животноводства – одно из важных и приоритетных направлений. И приглашаю Вас провести совещание, о котором Вы говорили, у нас, на Дону. Спасибо за внимание!
Д.А.Медведев: Спасибо большое, Василий Юрьевич! Значит, по поводу нормативной базы сразу скажу: конечно, нужно ускоряться там по всем направлениям – это есть и в проекте поручений, которые будут подписаны. Вы затронули некоторые вопросы, имеющие отношение к ситуации в Ростовской области. Хотел бы, чтобы вы их проработали вместе с Минсельхозом и другими ведомствами. Здесь присутствуют коллеги, я им такое поручение даю в вашем присутствии.
По страхованию. Вы сказали, что в следующем году выйдете на 10%. Честно говоря, это, конечно, совсем мало.
В.Ю.Голубев: В текущем, Дмитрий Анатольевич.
Д.А.Медведев: В любом случае сейчас я обращаюсь не только к вам. У всех ситуация разная, но в чём-то она похожа: двигаться надо быстрее в этом направлении, потому что это практически означает отсутствие роста, потому как у нас и до принятия известных законов всё было в пределах от 5 до 10%, иногда до 20%. Нужно эту работу максимальным образом интенсифицировать.
И по кредитам, и по субсидиям, о чём вы сказали: подумаем, конечно. Ситуация не такая лёгкая. 15-летние кредиты очень длинные, но давайте подумаем, как эту работу структурировать.
Пожалуйста, Денин Николай Васильевич.
Н.В.Денин (губернатор Брянской области): Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Д.А.Медведев: День рождения отпраздновали?
Н.В.Денин: Так точно.
Д.А.Медведев: То есть способны нам рассказать что и как?
Н.В.Денин: Конечно.
Д.А.Медведев: Ну ладно, пожалуйста.
Н.В.Денин: На сегодняшний день, уважаемый Дмитрий Анатольевич, площадь 250 тыс., которая должна была быть занята яровыми и зернобобовыми, посеяна. Картофель из площади 25 тыс. только в сельхозпредприятиях (помимо личных подсобных хозяйств) уже засажен на площади 22 тыс. В прошлом году цель, которую ставил во время приезда к нам Виктор Алексеевич (Зубков), – 1 млн т – мы выполнили. На этот год планируем произвести 1,2 млн т картофеля. Учитывая запросы рынка, наши руководители сельхозпредприятий делают акцент на увеличение площадей под наиболее востребованные культуры – это гречиха, пшеница.
Хочу от наших сельхозтружеников поблагодарить Правительство за выделение на весенне-полевые работы льготного топлива. Это большая поддержка. Стоимость льготного топлива за литр составляет 17,3 рублей, для прочих потребителей – 26,4 рублей. Но, пользуясь случаем, хотел бы попросить (у нас уже на территории юго-западных районов начинается заготовка кормов), чтобы вот эта льгота распространилась и на заготовку кормов, и на уборку зерновых.
Ситуация в животноводстве у нас следующая. Поголовье крупного рогатого скота на конец 2011 года составляло 213 тыс. голов – это 117% к прошлому году. В прошлом году было стабилизировано поголовье дойного стада, оно составляет у нас 95 тыс. голов, и увеличено поголовье свиней на 19%.
На 1 мая 2012 года во всех категориях хозяйства у нас 239 тыс. голов крупного рогатого скота: в сравнении с прошлым годом мы выросли на 21%. В сельскохозяйственных предприятиях этот показатель увеличился на 27%.
За прошлый год во всех категориях хозяйства произведено 146 тыс. т скота и птицы в живом весе, это плюсом 13% к прошлому году, за четыре месяца этого года рост составил 15%. Производство молока в сельхозпредприятиях увеличилось на 6 тыс. – это 4%.
В животноводстве у нас в настоящее время реализуется более 10 крупных инвестпроектов. Особенно динамично развивается свиноводство. Я приведу несколько цифр. Если в 2005 году у нас всего было 26 тыс. голов свиней, то в этом году – 120 тыс. Это рост в 5 раз.
Не менее динамично развивается наше птицеводство. В советские времена Брянская область производила 17 тыс. т мяса птицы. Мы в прошлом году произвели уже 80 тыс. Компанией «Мироторг» уже на сегодняшний день реализуется проект по производству 100 тыс. т мяса птицы, и к концу года этот проект будет реализован – увеличение производства более чем в 10 раз.
Ну и конечно, самым крупным является проект, о котором Виктор Алексеевич (Зубков) говорил, реализующийся у нас с 2009 года при поддержке Правительства и лично Виктора Алексеевича, – по производству высокопродуктивных мясных пород крупного рогатого скота. Подразделениями аргохолдинга «Брянская мясная компания» – на сегодня самый крупный владелец в мире мясной породы скота «Ангус» – к 2014 году планируется построить 33 фермы, откормочную площадку и комплекс по убою скота и переработке мяса. Уже сегодня построено 14 ферм крупного рогатого скота. 12 из них уже заселено. В конце 2012 года в планах – завершение строительства ещё 16 ферм. Сегодня на заселённых фермах – более 36 тыс. голов крупного рогатого скота. До июня этого года поголовье будет более 50 тыс., а к концу года более 80 тыс. голов скота. В долгосрочной аренде или в собственности в данной компании сегодня находится уже более 150 тыс. га. Объём инвестиций в данный проект – более 24 млрд рублей. Сегодня в этой компании работает уже в пределах 2 тыс. человек, средняя заработная плата – более 20 тыс. К сожалению, средняя заработная плата в целом в агропромышленном комплексе у нас – чуть более 10 тыс. рублей. Когда данный проект будет реализован полностью, будет занято более 6 тыс. человек.
Хотелось бы, пользуясь случаем, Дмитрий Анатольевич, пригласить Вас на самую крупную ферму в мире по производству мяса крупного рогатого скота, которая сегодня уже действует, это не проект.
Что касается вопросов финансирования и кредитования, то у нас, если по цифрам посмотреть, в 2009 году наши сельхозпредприятия получили кредитных ресурсов 5 млрд, в 2010-м – уже более 6 млрд, а в прошлом году – под 10 млрд рублей. Ситуация стабильная.
Нам указывалось на софинансирование из областного бюджета нашего агропромышленного комплекса. По федеральному софинансированию мы получили, за что - спасибо, уже более 70% годовых объёмов финансирования. Я заверяю, что по нашему софинансированию, Дмитрий Анатольевич, в мае будет та недоработка исправлена. Спасибо.
Д.А.Медведев: Спасибо, Николай Васильевич. Проект у вас действительно большой, я о нём наслышан. Он, по сути, действительно будет не региональным, а межрегиональным. Нужно просто подключать к нему силы других регионов. Было бы интересно посмотреть. Посмотрим, как и когда это реализовать. Александр Богданович Карлин, губернатор Алтайского края.
А.Б.Карлин (губернатор Алтайского края): Добрый день, Дмитрий Анатольевич! Ситуация в Алтайском крае в этом году складывается несколько необычно. Дело в том, что у нас в этом году аномально ранняя весна, и в силу этого мы начали все работы на земле на более чем на две недели раньше обычных сроков. Но, несмотря на это, мы подошли достаточно организованно к весенней полевой кампании по обеспеченности техникой, семенами, удобрением, топливом и имеем сегодня такие темпы ведения посевных работ:  среднесуточные площади - 165–180 тыс. га.
На сегодня в крае всего подлежит яровому севу, согласно планам наших земледельцев, 4,7 млн га. Посеяно 2,540 млн га – это 54% от запланированного.
По нашим расчётам, до конца мая все посевные работы будут завершены, кроме поздней нашей культуры – гречихи. Это нормальные агротехнические сроки – до первых чисел июня. Всего этой культурой в крае будет занято в этом году 440 тыс. га. Зерновых и зернобобовых посеяно 1,710 млн га. В завершающую фазу входят посевные работы по таким культурам, как сахарная свёкла, подсолнечник, лён и ряд других.
В этом смысле и темпы, и качество, и оптимальность применительно к агротехническим срокам выполнения работ опасений не вызывают. Опасение у нас только одно, Дмитрий Анатольевич: год складывается проблемно с самого начала по запасам влаги. На сегодня эти запасы примерно на 30% ниже среднемноголетних. Практически не было осадков в апреле, и, так скажем, нестабильные осадки, не повсеместные - в мае. Это нас настраивает на необходимость более тщательного соблюдения всех агротехнических приёмов и на решение ряда проблем, о которых я скажу ниже и решение которых направлено на перспективу развития аграрной отрасли. Я должен сегодня выразить слова признательности Правительству, Министерству сельского хозяйства за решение вопросов обеспечения льготным топливом. Мы все вопросы решили заблаговременно, сегодня наши нефтяные компании даже идут нам навстречу. Мы согласуем с Министерством энергетики корректировку графиков ввиду причин, о которых я уже сказал - более раннего начала и производства массовых сельхозработ по весне.
Я также присоединяюсь к просьбам моих коллег о необходимости решения вопросов обеспечения льготным топливом на период и летних, и уборочных работ. При этом просил бы учесть реальные потребности наших земледельцев в моторном топливе с учётом объёма ведения хозяйственных работ в нашей отрасли.
Я должен сказать, Дмитрий Анатольевич, что в этом году мы достаточно эффективно отработали с «Росагролизингом» – наши крестьяне благодарны. Очень своевременно были произведены поставки сельхозтехники, в первую очередь - тракторной техники, именно к началу массовых работ на земле. Мы активно включились в программу обновления сельхозтехники, нам выделены лимиты в объёме чуть более 500 млн рублей. Мы все эти лимиты расписали по заявкам наших крестьян, согласовали с «Росагролизингом» и активно работаем с петербургским тракторным заводом по поставкам тракторов К-744 последних модификаций. Всё заранее обговорённое количество этой техники также поступило к нам в край своевременно.
Что касается животноводческой отрасли, то мы в прошлом году выполнили все индикативные показатели по объёмам производства всех видов животноводческой продукции, которые брали на себя по соглашению с Министерством сельского хозяйства. За первые четыре месяца текущего года мы обеспечиваем прирост объёмов по производству молока, мяса в живом весе. Наши расчёты показывают, что при сохранении таких темпов (а у нас уверенность есть) мы выполним и годовые показатели в целом. Это выразится в производстве мяса в живом весе - 320 тыс. т (рост на 7,4%), молока – 1 млн 480 тыс. т (это рост 29 тыс. т). По поголовью мы также все показатели по продуктивности животных выдерживаем.
Мы активно вели в прошлом году работу по строительству и модернизации объектов животноводства. У нас есть такая региональная программа – «100+100». Имеется в виду 100 объектов молочного и 100 объектов мясного животноводства. Рассчитана она на три года. В прошлом году мы построили 144 объекта в общей сложности на 69,7 тыс. скотомест. В этом году по этой программе планируем построить 162 объекта, и на этих объектах будет размещено более 240 тыс. голов скота разных видов. Таким образом, мы обеспечим стабильное развитие животноводческой отрасли на среднесрочную перспективу, поскольку это не только помещение, это современное технологическое оборудование, которое обеспечивает не только получение высоких показателей по продуктивности животных, но и, что для нас, наверное, самый главный показатель, – условия работы для животноводов. В прошлом году на этих новых и реконструированных животноводческих фермах создано 555 дополнительных современных рабочих мест, в этом году таких рабочих мест будет создано не меньше.
Среди проблем… Я хотел бы обратиться к Вам с просьбой, Дмитрий Анатольевич. Во-первых, Олег Иванович (мой коллега тамбовский) озвучил проект, который они представили Министерству регионального развития. У нас аналогичный проект, он называется «Алтаймясопром». Он прошёл все необходимые стадии согласования, и сейчас требуется решение на правительственном уровне об оказании государственной поддержки в реализации этого проекта. Объём, на который мы претендуем из средств инвестфонда, немногим превышает 400 млн рублей. Это дополнительное производство мяса свинины в крае в объёме 32 тыс. т в год. Убедительно просили бы поддержать нас в наших планах, тем более что специалисты дали положительное заключение по этому проекту.
Здесь поднималась тема мелиорации – для Алтайского края она также актуальна. У нас сегодня орошается 70 тыс. га, но, к сожалению, из них 40 тыс. – это орошаемые площади, где необходима уже либо реконструкция, либо капитальный ремонт. Более того, чтобы обеспечить наше животноводство кормами (а подавляющая часть орошаемых площадей – это производство кормов для животноводства), необходимо увеличение на 15 тыс. га орошаемых земель. У нас имеется региональная программа развития мелиорации сельхозземель в Алтайском крае. Мы убедительно просим в формате федеральной программы предусмотреть финансирование и наших проектов. Мы уже в этом году предусматриваем, при наличии федеральной поддержки, произвести строительство и реконструкцию орошаемых земель на площади более 6 тыс. га, но для этого потребуется 933 млн государственной поддержки. В нашем региональном бюджете та сумма, которая предусмотрена нормативами Правительства и Министерства сельского хозяйства, заложена.
По вопросам кредитования, у нас в этом году к посевной кампании привлечено коротких кредитов на 5 млрд рублей – это несколько меньше, чем в прошлом году. Мы сегодня работаем и с Россельхозбанком и другими банками, чтобы сделать более гибким механизм кредитования на текущие хозяйственные нужды для крестьян и обеспечить полное удовлетворение их потребностей в кредитных ресурсах.
По государственной поддержке мы получили федеральные средства в размере 1,5 млрд рублей. На сегодня 777 млн уже находится у хозяйствующих субъектов – это 51,5% от годового лимита. Средства из краевого бюджета в порядке участия финансирования программ господдержки мы выделяем согласно графикам, и они своевременно доводятся до крестьянско-фермерских хозяйств и сельхозпредприятий.
В завершение, Дмитрий Анатольевич, если бы я Вас не пригласил в Алтайский край, я показался бы очень негостеприимным человеком на фоне моих коллег. Поэтому я, конечно же, приглашаю Вас в Алтайский край. В Алтайском крае, где мы наглядно имеем семь почвенно-климатических зон, Дмитрий Анатольевич, Вы сможете увидеть в миниатюре всё, что могли бы увидеть на территории европейской части России – от Астраханской до Вологодской областей. Милости просим Вас к нам в гости. Спасибо!
Д.А.Медведев: Спасибо, Александр Богданович.
Значит, по поводу конкретных вещей, о которых вы говорили, «Алтаймясопром» и некоторых других. Давайте тогда с Правительством и, соответственно, Минсельхозом продолжим работу, а также с Минэкономразвития окончательно определимся. Ну и давайте ещё, для того чтобы у нас была картинка всей страны, послушаем Олега Николаевича Кожемяко – губернатора Амурской области.
О.Н.Кожемяко: Глубокоуважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемый Виктор Алексеевич! Уважаемые коллеги! В этом году в Амурской области посевная площадь по всем категориям хозяйства составит 1,1 млн га – это на 17% или на 146 тыс. га больше уровня прошлого года. Яровые культуры будут размещены на площади 950 тыс. га, посевы сои планируется разместить на площади 670 тыс. га, что выше уровня прошлого года на 106 тыс. га. Площадь, занятая зерновыми культурами, составит 230 тыс. га – это тоже на 40 тыс. га выше уровня прошлого года, в том числе за счёт новой культуры, которую мы здесь начали развивать, – это кукуруза на зерно для мясного и молочного животноводства. Обеспеченность хозяйств семенами составляет по зерновым и по сое, соответственно, 105% и 107 %. Под посев мы завезли 16 тыс. т действующих веществ минеральных удобрений – это в 1,5 раза выше уровня предыдущего года. И сегодня мы выполнили яровой сев на площади 290 тыс. га, из них зерновых – 190 тыс. Семена все прошли предварительную подработку и протравливание. Наша основная культура – соя. Лучшие агротехнические сроки её высева с 20 мая по 10 июня, тем не менее посевы мы начали, 80 тыс. га уже высеяли, – это 12 % от плана. Для проведения весенних полевых работ (благодаря поддержке Правительства Российской Федерации) министерством было выделено нам ещё 16 тыс. т топлива на весенний посев и на уборку урожая. Конечно, маловато, хотелось бы больше, в силу того что потребность в 3 раза превышает выделенные объёмы. Учитывая то, уважаемый Дмитрий Анатольевич, что всё-таки соя является основным нашим продуктом, и мы занимаем в доле её производства порядка 50% общероссийского объёма (также она является доминирующей культурой и, безусловно, важна как основной растительный белок для животноводства, в том числе и мясного животноводства, для всей Российской Федерации), хотелось бы, чтобы Вы поддержали включение нас в реестр региональных программ в традиционной для нас области – развитии производства и переработки сои в Амурской области на 2012–2013 годы. Мы в Министерстве сельского хозяйства заявились на эту программу, но там необходимо финансовое наполнение, с тем чтобы мы были включены и получали меры поддержки, в том числе на химизацию. Это даст возможность и увеличить производство сои, и выйти на уровень уже через два года 1 млн т.
Также ранее проговаривался вопрос (в Правительстве было согласовано) об установлении железнодорожного льготного тарифа на перевозку сои (что мы делаем ежегодно), только уже на долгосрочной основе, с тем чтобы каждый год мы не повторяли одну и ту же историю, связанную с введением этого льготного тарифа. Просим его сделать с понижающим коэффициентом 0,3. Он доказал свою эффективность: сою у нас раскупают, и раскупают довольно хорошо и центральные регионы, и Сибирь, она идёт на переработку. Поэтому хотелось бы, чтобы этот тариф действовал не с 1,1 тыс. км, как сейчас, что делает её в масштабах Дальнего Востока, может быть, невыгодной перевозкой, а с нулевого километра.
То, что касается мясного животноводства, то мы так же как и другие регионы, только за счёт практически собственных источников вошли в эту программу. В прошлом году мы завезли 2,6 тыс. голов мясного животноводства породы «герефорд». Они прекрасно на открытых площадках прошли у нас зимовку (зима у нас минус 50), весь скот был сохранён. И в этом году мы планируем завести 3,6 тыс. голов скота также на открытые площадки, и в этом вопросе мы приоритет делаем на развитие мясного животноводства, особенно по пойменным землям Амура, расположенным вдоль границы, где они не обрабатывались уже порядка 15 лет, где у нас приграничные сёла. В связи с этим хотелось бы попросить, чтобы вернули льготу по НДС, по оплате таможенной пошлины при приобретении племенного скота по экспорту. Спасибо.
Д.А.Медведев: Спасибо, Олег Николаевич. Давайте обсудим некоторые вопросы, которые были подняты, в том числе и в последнем выступлении, и вообще в целом я уже адресую свои вопросы к присутствующим здесь, в ситуационном центре. По железнодорожному тарифу на перевозку сои кто откомментирует? Пожалуйста.
С.Г.Новиков (руководитель Федеральной службы по тарифам): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! На сегодняшний день нами установлены исключительные тарифы на перевозку сои, если говорить об этом выступлении, из регионов Дальнего Востока в центральную часть, которые составляют коэффициент 0,5, то есть 50% при перевозке на расстояние свыше 1,1 тыс. км. Это абсолютно аналогичное решение по перевозке зерна в регионы Сибири и Дальнего Востока и из регионов Сибири и Дальнего Востока в центральную часть страны, а также на экспорт. При этом анализ применения этого решения за предыдущие годы показывает, что оно в полной мере обеспечивает выравнивание экономических условий деятельности производителей сельхозтоваров на разных территориях страны и, таким образом, собственно, выравнивает условия для производителей сельхозпродукции в регионах Сибири, Дальнего Востока, Урала и центра России. Запрашиваемая скидка, то, что мы просто неоднократно уже обсуждали с Олегом Николаевичем, и было очень много поручений, по нашему мнению (и это не только мое мнение, не только Федеральной службы по тарифам), является избыточной.
А то, что касается продления действующей конфигурации, то мы считаем, что это делать необходимо. Единственное, что здесь (и о чём я уже докладывал) есть определённая проблема в том смысле, что у нас с 1 января 2013 года сама тема исключительных тарифов как инструмента государственного регулирования в соответствии с соглашениями о едином экономическом пространстве (раз) и ограничениями по ВТО (два) исчезает. И нам необходимо в ближайшем обозримом будущем разработать – такого рода поручение есть, мы такую работу с «Российскими железными дорогами» (РЖД) и с причастными министерствами и ведомствами ведём – разработать механизм, который позволял бы реализовывать, я скажу так, гибкую тарифную политику, но другими способами. Причем ключевой задачей будет корректным образом привязать к такого рода тарифной политике бюджетное финансирование, с тем чтобы у нас не получилось так, что мы как бы заставили РЖД фактически за счёт собственного финансового результата такого рода гибкую тарифную политику осуществлять, а инструментов, которые есть сейчас (бюджетное финансирование), у нас не будет. Это то, что касается вопросов, связанных с железнодорожными тарифами, с перевозками.
Что касается выступления губернатора Ростовской области. Василий Юрьевич, здесь надо внимательно смотреть. Я, Дмитрий Анатольевич, просто хочу ещё раз отфиксировать: решение по плате за присоединение потребителей принимает сам регион – региональные органы регулирования устанавливают плату за присоединение. Поэтому если у губернатора есть вопросы к величине этой платы, то, конечно, прежде всего он должен посмотреть у себя, на основании чего и каким образом она была установлена.
На федеральном уровне мы устанавливаем плату за присоединение только Федеральной сетевой компании. И могу доложить, что после всех тех изменений в законодательстве, которые были сделаны в прошлом и текущем году, размер этой платы по обычным присоединениям (для Федеральной сетевой компании, я подчёркиваю) – это 500 тыс. рублей, 1 млн рублей, 3 млн рублей. Это типовые цифры. Для распредсетей, как правило, эти цифры либо такого же порядка – это я уже как максимум говорю, – либо ниже. Поэтому если по каким-то причинам суммы появляются значительными, а предприятие оплачивает фактически стоимость присоединения к ближайшей подстанции, то либо территориальное планирование необходимо, что называется, подправить, потому что место размещения этого производственного комплекса выбирается так далеко, что фактически за сотни километров нужно строить эту линию; либо есть какие-то реальные нарушения действующего законодательства – либо у регулятора, либо у сетевой компании. То есть на самом деле больших величин быть на сегодняшний день фактически не может. Но мы готовы посмотреть, если будет соответствующее поручение, просто отдельно по Ростову…
Д.А.Медведев: Посмотрите. Хотя я в целом согласен с тем, что это всё-таки в значительной мере региональная сейчас компетенция, кроме отдельных случаев подключения. Тем не менее, раз вопрос задан – посмотрите, Сергей Геннадьевич.
В отношении железнодорожного тарифа я вот что скажу. Конечно, у нас есть свои обязательства, мы их должны исполнять, в то же время у нас ничего не меняется с точки зрения размеров нашей страны – и не изменится, у нас есть свои объективные трудности, которые мы обязаны учитывать, даже имея в виду всю полноту обязательств, которые мы приняли на себя при присоединении к ВТО и которые на нас возложены в рамках Таможенного союза и единого экономического пространства. Поэтому создание гибкой тарифной политики различными способами – действительно важнейшая задача, при этом не должна полностью ложиться на акционерное общество «Российские железные дороги», потому что они компания, которая должна приносить прибыль. Но тем не менее здесь нужно найти тот механизм, который будет позволять нам это всё балансировать. У нас это поручение дано на какой период?
С.Г.Новиков: Готовить предложения до 1 июня текущего года.
Д.А.Медведев: Хорошо, тогда жду предложения такого рода. Так, есть что добавить или нет, Владимир Иванович (обращаясь к В.И.Якунину)? По вашей линии… - пока, правда, у нас ещё урожай не собран, поэтому ничего не грузят в этом смысле, ваша активная роль начнётся чуть позже, но тем не менее.
В.И.Якунин (президент ОАО «РЖД»): Дмитрий Анатольевич, спасибо. Хочу просто сказать, что ситуация прошлого года – это касалось Алтая, это касалось и наших черноземных регионов, – связанная с выводом продукции, была Вами рассмотрена, соответствующие поручения были выполнены. Я поддерживаю всё, что сейчас сказано Сергеем Геннадьевичем, относительно того, что существующие тарифы выполняют ту функцию, которая позволяет компенсировать сибирским регионам дальность перевозок.
Могу Вам сказать, что те объективные цифры, которые на сегодняшний день у меня есть, показывают, что у нас снижается… В общем, достаточно небольшой уровень тарифной составляющей в стоимости конечной продукции, он значительно лучше, чем во многих других номенклатурах. В частности, могу Вам сказать, что это сказалось на отгрузке зерновых, удобрений, дизельного топлива и сельскохозяйственных машин. Здесь я только хочу подчеркнуть активную позицию Валерия Львовича(В.Л.Назаров – генеральный директор ОАО «Росагролизинг»), когда с Алтайским краем возникли некоторые просто организационные сложности с вывозом сельхозтехники из Санкт-Петербурга. Он немедленно вошёл в контакт, и все эти вопросы были реализованы.
Тем не менее, что касается удобрений, мы по своим данным фиксируем определённое снижение по отношению к уровню прошлого года. Как говорят мои специалисты, это связано с тем, что некоторые предприятия, производители минеральных удобрений, вставали на профилактику. А поскольку из доклада губернаторов не следует никаких таких алармистских данных, полагаю, что это таким образом и есть.
С.Г.Новиков: Большая часть удобрений завозилась в декабре…
В.И.Якунин: Да.
С.Г.Новиков: …когда цены были довольно низкие.
В.И.Якунин: Да, поэтому с точки зрения нашего сотрудничества с регионами на сегодняшний день никаких нерешённых вопросов по данным, которыми я располагаю, у нас нет, они отсутствуют. С точки зрения тарифов я считаю, что здесь были даны исчерпывающие ответы на эти вопросы. Подготовка к урожаю следующего года, чтобы не повторилось некоторое сгущение погрузки, мне кажется, подлежит регулированию на местах вместе с нашими железными дорогами, потому что в одночасье вывести весь объём грузов… Я хотел бы надеяться, что объём зерновых будет такой же рекордный, как и в предыдущий год, но в одночасье вывести все грузы, конечно, невозможно, и поэтому планирование заранее позволит избежать такого сгущения погрузки. Равно, как мне известно, что, например, в некоторых регионах, опять-таки в том же Алтайском крае, предпринимаются меры по строительству новых элеваторов, чего у нас не было практически в последние 20 лет, и мне кажется, что это тоже позволит компенсировать такую сгущенную подачу под погрузку. Спасибо.
Д.А.Медведев: Спасибо. Элеваторы строятся во многих регионах, я лично наблюдал.
Реплика: В Тамбове.
Д.А.Медведев: В Тамбове вот мы были, в других местах, причём это новые технологии, они гораздо меньше стоят. Это уже не здание с трёхметровыми стенами, которые безумных денег когда-то требовали, а в общем современные технологии. Конечно, процесс создания элеваторного фонда будет продолжен.
Коллеги, которые присутствуют, ещё что-нибудь хотели сказать? По линии экономических ведомств, Минфин, может быть?
А.Г.Силуанов: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. По ставке налога на прибыль для селян: с 2003 года мы её обнулили, и ставка по налогу на прибыль в связи с введением сельхозналога стала нулевой. Три раза мы пролонгировали эту нулевую ставку, сейчас предлагается ещё пролонгировать. На самом деле, наверное, это имеет смысл. Почему? Потому что в целях поддержки селян в связи с вступлением в ВТО нужна в том числе и налоговая поддержка. У нас сейчас предусматривается с 2013 года ставка 18% до 2015 года, а потом 20%. Может быть, подумать – сейчас, наверное, нет необходимости принимать решение – о постепенном увеличении ставки налога по селянам, ставки налога на прибыль, но предоставить право субъектам Российской Федерации предоставлять льготы именно этой категории налогоплательщиков. Почему? Потому что сейчас нулевая ставка по налогу на прибыль, по сути, распространяется на всех товаропроизводителей. Насколько это эффективно, нам здесь сложно сказать. Это больше видит глава субъекта Российской Федерации, потому что есть эффективные предприятия, есть неэффективные, каким-то категориям предприятий нужно предоставить, каким-то нет. Может быть, здесь больше прав главам регионов предоставить в части регулирования размера этой ставки, вплоть до сохранения его на нулевом уровне? Но всё равно это должен быть какой-то, наверное, определённый период (может быть, это три года), с тем чтобы адаптировать предприятия сельского хозяйства к новым условиям работы страны в условиях ВТО.
Что касается пониженных цен на ГСМ, сегодня действует скидка 30%. Что говорят нефтяники? Это за счёт наших ресурсов происходит, и объём дополнительных недополученных прибылей нефтяников составляет в первом полугодии примерно 12 млрд рублей. Во втором полугодие эта цифра, по оценкам, около 16 млрд рублей. Конечно, здесь нужно тоже учитывать интересы селян, с одной стороны, с другой стороны, по сути дела мы вводим такое перекрёстное субсидирование в этой части. Правильно это или нет? Быстро решить вопрос в этой части и вывести на рыночные условия, наверное, было бы неправильно, с одной стороны. С другой стороны, более правильно, конечно, было бы осуществлять субсидирование (тоже опять точечное субсидирование, на наш взгляд) не всех сельхозтоваропроизводителей, а всё-таки это должны быть решения, которые могли бы приниматься на уровне субъектов Российской Федерации, может быть, за счёт ресурсов субъектов Российской Федерации, с учётом той поддержки, которая оказывается в рамках госпрограммы из федерального бюджета, поскольку здесь тоже такой подход единый для всех. Насколько он правильный? Мне кажется, он не всегда эффективно может сработать, поэтому более правильно поддерживать именно такой проектный подход, на наш взгляд, то есть поддерживать те предприятия, которые развиваются, которые развивают новое производство, инновационное производство и так далее.
По льготе по НДС, по крупному рогатому скоту, по импорту, о чём говорил амурский губернатор. Действительно, такая схема применялась в части лизинга крупного рогатого скота по импорту, это была антикризисная мера, она вводилась в результате того, что курс рубля в период кризиса ослаб, и закупка крупного рогатого скота импортного стала очень дорогой. Поэтому была введена такая льгота, а в 2012 году, в этом году, мы её отменили, она не действует. Поэтому, на наш взгляд, с учётом того, что курсовая политика достаточно приемлемая сегодня с точки зрения импортных закупок, может быть, возвращаться к такой практике и не имеет смысла, поэтому я бы не поддержал, честно сказать, предложение, которое сегодня прозвучало о сохранении этой льготы. Спасибо.
Д.А.Медведев: Спасибо, Антон Германович. Я, как и обещал коллегам и губернаторам, и говорил здесь, дам поручения по всем позициям, которые вы обозначили. И в части, касающейся ГСМ, и по анализу влияния на стоимость сельхозпродукции, я согласен, можно посмотреть и на адресность подобного рода помощи. С другой стороны, в общем мы должны тоже учитывать и текущую ситуацию в сельском хозяйстве, поэтому все эти факторы нужно взвесить и представить окончательные предложения для работы с поставщиками.
Теперь по нулевой ставке налога на прибыль. Как я уже сказал, я соответствующее поручение тоже подпишу. Собственно, здесь нет и расхождений с позицией Минфина по этому поводу, потому что это довольно эффективная мера, особенно в условиях, когда у нас происходит изменение общеэкономической деятельности в связи с выполнением международных обязательств.
Что же касается продления срока действия льгот по уплате НДС, то я обращаю внимание, что там речь идёт только о племенной продукции, речь не идёт о всей продукции, а значит, это не очень большие объёмы. Поэтому я тоже поручение такое даю: нужно будет посмотреть и Правительству, и, соответственно, структурам. Пожалуйста, Валерий Львович.
В.Л.Назаров (генеральный директор ОАО «Росагролизинг»): Льгота действует до 2018 года по лизингу племенного поголовья.
Д.А.Медведев: Да, да. Короче говоря, здесь надо обратить внимание, чтобы не было расхождений в позициях. Это не общая льгота, это льгота по целевому фонду, по племенной продукции, и она относительно небольшая. Тем не менее я хотел бы, чтобы и Минфин, и Минэкономразвития, и Минсельхоз этим вопросом позанимались с учётом того опыта, который был накоплен.
Так, значит, с банками, как я сказал, я ещё отдельно поговорю во время поездки. Хочу, чтобы мне представили развёрнутый доклад всё-таки о том, что у нас делается, в связи с чем это отставание, реальна ли эта объективная ситуация, потому что деньги не востребованы, связано ли это с увеличением эффективной ставки или это связано с какими-то другими проблемами, тем более что ситуация разная. В Сбербанке, насколько я понимаю, там практически цифры такие же, как в прошлом году, в Россельхозбанке больше даже, да? По темпам я имею в виду…
Б.И.Златкис (заместитель председателя правления ОАО «Сбербанк России»): Выше, выше по темпам…
Д.А.Медведев: Это хорошо, если так. По Россельхозбанку у меня цифры были плохие, но я не знаю, может быть, сейчас что-то изменилось. Ну пожалуйста!
Е.В.Крюков (заместитель председателя правления ОАО «Россельхозбанк»): Разрешите! Дмитрий Анатольевич, ситуация какая: у нас на текущий момент выдано ресурсов 45,6 млрд. В прошлом году было выдано 69,2 млрд.
Д.А.Медведев: У меня такие же цифры.
Е.В.Крюков: Да, но, что у нас произошло: мы по итогам кредитного портфеля выданного в 2011 году, порядка 28 млрд пролонгировали, то есть мы не стали вынимать деньги из оборота и заново их выдавать, они у нас просто прошли в пролонгацию. Это, по сути дела, можно считать плюсом. Мы идём в общем-то в темпе, который у нас был в прошлом году, и основной показатель, который мы у себя устанавливали для нашей отчётности, – это процент удовлетворённости заявок: на текущую дату у нас 87,6%, в прошлом году – 97,7%. Вот эти 3%, как Виктор Алексеевич (Зубков) справедливо отметил, задержка буквально на две недели по началу сезона полевых работ… Я думаю, мы совершенно нормально догоним до этих 90%.
И по ставке, мы в феврале установили ставку 10,75 на годовое кредитование по сезонным полевым работам, мы эту ставку не повышали. До трёх месяцев, до 90 дней – у нас ставка действует 9%.
Более того, на последнем заседании комитета Госдумы по АПК нас попросили снизить, убрать комиссию за выдачу, мы эту комиссию убрали. Дмитрий Анатольевич, 10,75% будет годовая ставка.
Д.А.Медведев: Если это так, хорошо. Мне написали, наверное, враги банков, что реальная ставка 12%, но по цифрам уменьшения размера портфеля здесь цифры бьются с тем, что вы сказали. В любом случае, я сейчас сам написал ещё один пункт в наше протокольное решение о том, чтобы проанализировать ситуацию, сложившуюся с кредитованием сельхозпроизводителей в целом по всей банковской системе, по всей системе коммерческих банков, и доложить предложения с учётом сложившейся ситуации. Давайте это сделаем во время следующей встречи.
Уважаемые коллеги, уважаемые руководители регионов, спасибо за приглашения. Меня позвали все, кроме, по-моему, Олега Николаевича Кожемяко. Раз это так, значит, я к вам и не приеду.
Что касается конкретного места проведения совещания, разговора, я его выберу и обязательно вам сообщу. Всем всего доброго. До встречи.
</text>
</document>