<document><title>Дмитрий Медведев, прибывший с рабочей поездкой в Омск, посетил праздничный концерт, посвящённый Дню города</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Выступление Дмитрия Медведева на концерте:
Выступление Дмитрия Медведева на праздничном концерте ко Дню города Омска
Добрый день, дорогие друзья, дорогие омичи. Всегда очень приятно приехать в тот день, когда город отмечает праздник. Сегодня у вас не совсем ещё круглый праздник: через четыре года Омску 300 лет. Я надеюсь, что через четыре года, когда мы увидимся, ваш прекрасный город станет краше, комфортабельнее, метро наконец появится…
Я надеюсь, что у вас сегодня будет хорошее настроение, погода этому способствует, хотя лето в этом году в Сибири тяжёлое, сложное, засушливое. Ну что делать, природа есть природа. Сегодня день хороший.
Желаю вам здоровья, желаю Омску процветания, желаю, чтобы ваши семьи чувствовали себя комфортно, чтобы у вас было очень хорошее настроение и сегодня, и в ближайшее время. Ну а мы сегодня займёмся некоторыми делами, поговорим о том, как развивать Сибирь, развивать ваш край, развивать Омск, вообще поговорим о жизни.
С праздником вас, счастья вам, любви и всего самого доброго. До встречи!
</text>
</document>