<document><title>Дмитрий Медведев, Премьер-министр Белоруссии М.В.Мясникович и Премьер-министр Казахстана К.К.Масимов осмотрели в Санкт-Петербурге цех предприятия «Силовые машины» по производству роторов для турбин атомных и паровых электростанций</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

В ходе осмотра цеха Д.А.Медведев кратко пообщался по телефону с главой Казахстана Н.А.Назарбаевым.
Затем премьеров трёх стран провели по цеху. Главы правительств остановились перед стендами «Силовых машин» – «Портрет компании» и «География поставок». Премьерам рассказали об оборудовании, которое производится в цехе, и о масштабах его поставок.
Оборудование, изготовленное и поставленное «Силовыми машинами», работает в 57 странах мира, в том числе в Казахстане и Белоруссии.
В Белоруссии оборудованием «Силовых машин» обеспечивается более половины установленных мощностей ТЭС – 56,1%. Перспективы развития сотрудничества связаны с проектами строительства белорусской АЭС, новых теплоэлектростанций в Минске и Гродно, а также необходимостью модернизации ряда станций. Кроме того, перспективными проектами являются нефтепровод «Дружба» и расширение сотрудничества с ОАО «БелАЗ».
Более половины мощностей в Казахстане также обеспечивается оборудованием «Силовых машин».
По словам представителей компании, на данный момент в производстве цеха находится восемь роторов.
</text>
</document>