<document><title>Юрий Трутнев провёл первое заседание Правительственной комиссии по ликвидации последствий наводнения на Дальнем Востоке</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области (до 24.12.2014)</tag>
</tags>
<text>

Правительственная комиссия по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области
Наводнение в Дальневосточном федеральном округе
Ликвидация последствий наводнения в Дальневосточном федеральном округе
Заместитель Председателя Правительства – полномочный представитель Президента в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев провёл в МЧС России первое заседание Правительственной комиссии по ликвидации последствий наводнения. В совещании приняли участие глава МЧС Владимир Пучков, губернаторы Хабаровского края, Амурской области, Еврейской автономной области, Приморского края, а также представители министерств и ведомств.
Важнейшей государственной задачей комиссии Юрий Трутнев назвал защиту населённых пунктов и людей от риска.
В Комсомольске-на-Амуре в результате наводнения к утру 10 сентября подтоплен 681 жилой дом. Из них эвакуированы 2690 человек, в том числе 753 ребёнка. За минувшие сутки уровень паводковых вод поднялся ещё на 8 см и к 8 часам утра по местному времени достиг отметки 895 см. По прогнозам гидрологов, в ближайшие два дня подъём воды в Амуре продолжится в среднем на 10–20 см в сутки.
Глава МЧС Владимир Пучков отметил, что сил и средств, задействованных в Комсомольске-на-Амуре, достаточно для защиты города от продолжающегося наводнения. Ситуация находится под контролем, заверил он.
Также на заседании был рассмотрен другой важнейший вопрос – размещение людей в отапливаемых помещениях с учётом состава семей. Вице-премьер поручил организовать всю необходимую работу, чтобы до начала отопительного сезона ни один человек не остался в пунктах временного размещения.
По словам главы МЧС, более 50 тыс. пострадавших от паводка на Дальнем Востоке уже получили единовременную материальную помощь в размере 10 тыс. рублей, также начались выплаты компенсации за утрату имущества. Министр обратил внимание руководителей регионов и муниципальных образований на то, что выплаты должны проводиться по упрощённой схеме. Юрий Трутнев также подчеркнул, что процедура, связанная с утверждением списков пострадавших в МЧС и Минфине, должна быть предельно сокращена по времени.
Министр финансов Антон Силуанов отметил, что все необходимые финансовые средства на восстановление утраченного имущества и единовременные выплаты гражданам в бюджете есть, и заверил, что задержек по перечислению денег не будет. После поступления необходимых документов деньги в течение дня будут переведены. Более того, Антон Силуанов предложил переводить деньги авансом, но контролировать, чтобы каждый рубль дошёл по назначению. Он уточнил, что из федерального бюджета уже перечислено 1 млрд 348 млн рублей, в том числе на компенсационные выплаты и аварийно-спасательные работы.
Владимир Пучков также сообщил, что МЧС России завершает подготовку программы обеспечения безопасности регионов Дальнего Востока. По словам министра, она должна быть реализована в течение трёх лет во всех регионах Дальневосточного федерального округа.
Источник: МЧС
</text>
</document>