<document><title>Состоялась беседа Дмитрия Медведева с Премьер-министром Республики Беларусь М.В.Мясниковичем</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Российский Премьер заявил, что приложит все силы для того, чтобы «наше Союзное государство развивалось и процветало».
Стенограмма начала встречи:
М.В.Мясникович: Мы ещё раз рады приветствовать Вас, Дмитрий Анатольевич. Я думаю, что и повестка дня Совета Министров Союзного государства, и вопросы двусторонних отношений уже в определённой степени проговорены на встрече с Президентом нашей страны, но вместе с тем ещё остались некоторые детали, нюансы, которые мы, безусловно, обсудим.
Мы довольны тем, что у нас сформирована достаточно хорошая договорно-правовая база, растёт товарооборот, я думаю, что он будет дополнен и инвестиционными, и инновационными проектами. В развитие тех договорённостей, которые были в Санкт-Петербурге 15 июня, мы подготовили ряд предложений. Я думаю, что мы обсудим их и примем соответствующие решения. Добро пожаловать!
Д.А.Медведев: Спасибо большое, Михаил Владимирович. Мы действительно уже начали переговоры (и они были не только, так сказать, общеполитического плана, но и вполне конкретные) во время беседы с Президентом Александром Григорьевичем Лукашенко.
У Правительства всегда есть своя повестка дня, по отдельным экономическим проблемам двусторонних отношений пройдёмся. Ну и, конечно, важным элементом общей программы сегодняшней является заседание Совета Министров Союзного государства. Оно полностью подготовлено, состоит из большого количества вопросов. Надеюсь, что их решение принесёт пользу народам наших стран.
М.В.Мясникович: Я Вас поздравляю с высоким назначением, Вы Председатель Совета Министров Союзного государства.
Д.А.Медведев: Да, спасибо большое. Это, естественно, создаёт для меня особую ответственность, особые условия для труда. Приложу все силы для того, чтобы наше Союзное государство развивалось и процветало. Спасибо ещё раз за приглашение посетить Беларусь.
<…>
</text>
</document>