<document><title>Дмитрий Медведев, прибывший с рабочим визитом в Минск, встретился с Президентом Республики Беларусь А.Г.Лукашенко</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
«Торговый оборот между нашими странами вышел на беспрецедентный уровень, такого торгового оборота никогда не было», – отметил в ходе встречи российский Премьер. По его словам, это результат и совместной деятельности, и интеграционных процессов в рамках Союзного государства и Таможенного союза.
Стенограмма начала встречи:
А.Г.Лукашенко: Дмитрий Анатольевич, прежде всего хочу поблагодарить в очередной раз за то, что, может, и забыли, но слово сдержали в точности.
Д.А.Медведев: Я не забываю ничего.
А.Г.Лукашенко: Вы обещали приехать в этот день в Беларусь, и я очень рад Вас приветствовать здесь, на белорусской земле.
Д.А.Медведев: Спасибо.
А.Г.Лукашенко: Есть, действительно, о чём поговорить, есть проблемы и вопросы, которые надо обсудить, стратегического характера, зная о том, что сегодня союзный Совмин. Это тоже очень важно, что Вы начинаете свою старую новую жизнь в политике с Белоруссии, с проведения очень важного мероприятия. Это говорит о том, что мы интеграционным процессам уделяли и будем уделять внимание. И вот этому ядру – нашему главному проекту Союзного государства – мы будем уделять не только внимание, но и будем продвигать этот проект. Мы готовы к разговору по всем вопросам, мы готовы обсудить все вопросы и союзного строительства, и перспектив союзного строительства, и в сфере обороны, и финансов, и с учётом тех неблагоприятных тенденций, которые надвигаются на нас с вами не то с запада, не то с юга…
Д.А.Медведев: Отовсюду.
А.Г.Лукашенко: Со всех концов. Поэтому есть масса проблем, которые надо было бы согласовать. Поэтому приветствую Вас здесь, я Вас благодарю за то, что Вы приехали к нам в Беларусь для обсуждения этих вопросов.
Д.А.Медведев: Спасибо большое, Александр Григорьевич! Мне тоже очень приятно побывать в Беларуси. Не скрою, за последний год – практически, может, чуть больше – мы прошли очень важный путь и вышли на совершенно иной уровень стратегического партнёрства, который не может не радовать нас в России. Надеюсь, и в Белоруссии такие же настроения. Есть вполне конкретные цифры, которые показывают, что мы работали не напрасно и работаем сейчас даже в условиях напряжённой финансовой ситуации. Торговый оборот между нашими странами вышел на беспрецедентный уровень, такого торгового оборота никогда не было. Это результат и совместной деятельности, и интеграционных процессов, я имею в виду и в рамках Союзного государства, и, конечно, в рамках Таможенного союза. Поэтому у нас сегодня Союзный Совет Министров, мы обязательно пройдёмся по всей повестке дня: поговорим об экономических делах, поговорим об оборонных делах, естественно, поговорим о гуманитарных проектах. Надеюсь, это будет полезно и результативно.
В целом считаю, что наши отношения сейчас находятся на очень хорошем уровне, есть взаимопонимание практически по абсолютному большинству текущих дел. Но, конечно, есть и какие-то вопросы, которые всегда следует обсуждать, которые так или иначе возникают, этому мы посвятим сегодняшний короткий, но насыщенный визит.
Большое спасибо, что мы с Вами встречаемся, обсуждаем это в таком именно товарищеском ключе. Это всегда полезно.
<…>
</text>
</document>