<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в заседании Государственного совета</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Тема заседания Госсовета: федеративные и межбюджетные отношения, вопросы разграничения полномочий между уровнями власти.
Выступление Д.А.Медведева:
На заседании Государственного совета
Уважаемые коллеги! Я несколько замечаний сделаю по тематике сегодняшнего Государственного совета. Начну с повышения эффективности расходов бюджета всех уровней, о котором говорил Президент в своём выступлении. Конечно, это сегодня важнейший показатель деятельности исполнительной власти – не только федеральной, но и региональной. Ситуация в мире, вы отлично знаете, весьма и весьма непростая. Хотел бы ещё раз обратить внимание всех руководителей субъектов Федерации на вопросы финансовой устойчивости. Идущий сейчас бюджетный процесс и наступающий год, естественно, будут для нашей страны весьма и весьма напряжёнными. Это нужно иметь в виду и при формулировании своих приоритетов, которые вы ставите перед региональными бюджетами.
Теперь в отношении бизнеса как ещё одной составляющей обеспечения устойчивого экономического роста и повышения уровня жизни наших людей. Не так давно на заседании Правительства мы смотрели вопрос об оценке регулирующего воздействия, то есть оценке того, каким образом наши решения влияют на ситуацию с бизнесом вообще в масштабах страны и в отдельных регионах в частности. Вот результаты, мягко говоря, неблестящие, во многих случаях просто неутешительные, потому что 30% тех решений, которые принимаются, и тех нормативных актов, которые принимаются, оказывают отрицательное воздействие на инвестиционный климат. Нам всем нужно призадуматься над тем, какие документы издают те или иные органы власти, и оценивать, каким образом они влияют на экономическую среду. Я думаю, что, может быть, даже какие-то специальные структуры создать для этого при региональных органах исполнительной власти, просто чтобы отслеживать эту ситуацию. У нас есть сейчас бизнес-уполномоченный, соответственно, такая работа велась и ведётся в регионах, на уровне полпредств есть инвестиционный уполномоченный, но оценка регулирующего воздействия – очень важная тема.
Теперь ещё одна тема – касается организации документооборота, того, каким образом это наши люди воспринимают. Действительно, мы принимали, и за последний месяц я утвердил несколько дорожных карт по администрированию, по работе на строительном рынке, на инвестиционном рынке, с таможенными вопросами. Но следует обратить внимание на то, каким образом организован этот процесс в отдельных структурах управления. Я напомню в связи с этим, что с 1 июля вступил в силу закон «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг». Отмечу, что по этому закону у чиновников, у органов управления теперь нет права требовать представления нашими гражданами дополнительной информации, справок различных: вся эта обязанность передвигается на органы управления. Они сами должны уточнить, что требуется, и они сами должны запросить соответствующие материалы. Я обращаю на это внимание, потому что это изменение всех наших подходов к работе с населением, с нашими людьми. К этому нужно быть готовыми.
Ну и теперь по, может быть, наиболее резонансной теме, которая сегодня обсуждалась, – вопросы децентрализации. Правительство рассмотрело соответствующие подходы, о которых было доложено вице-премьером Козаком (Д.Н.Козак). Законопроекты могут готовиться, но, как мы и определились, действовать лучше, продумав все последствия соответствующей передачи полномочий, и передавать их там, где это не создаст проблем. Коллеги-губернаторы и у меня на совещании, и здесь, выступая на заседании Государственного совета, об этом говорили. Вот то, что можно передавать, и нужно передавать. Мы соответствующие позиции определили. Но это не значит, что это завершение процесса. На мой взгляд, это как раз начало работы. То, что мы сможем передать, и то, к чему готовы губернаторы, нужно брать. То, чего сейчас передавать нельзя, – мы к этим вопросам можем вернуться, и по целому ряду полномочий мы договорились, что работа будет вестись в пилотном режиме, то есть мы выберем некоторое количество территорий, которые замкнут на себя соответствующие федеральные полномочия, и посмотрим, как у них это пойдёт. Если всё будет нормально, тогда может быть принято решение – и правительственное, и президентское, и на уровне законов – о передаче соответствующих полномочий во все территории. Если по каким-то причинам мы увидим трудности, тогда, что называется, не обессудьте: тогда мы вернём всё на базу, для того чтобы не разбалансировать ситуацию с исполнением федеральных функций в нашей стране.
Очень важной является тема взаимной ответственности регионов и центра. Владимир Владимирович об этом сказал, мне бы хотелось это поддержать в том смысле, что такая ответственность действительно должна быть взаимной и федеральные структуры, которые работают в регионах, должны работать ответственно и напряжённо, естественно соблюдая региональное и федеральное законодательство. И их руководители по предложениям, которые формулируют губернаторы, могут быть привлечены к дисциплинарной ответственности. Но абсолютно справедлива и обратная постановка вопроса: если функции всё-таки переданы, за них нужно отвечать, в том числе ответственность должны нести все, включая и руководителей субъектов Федерации. Мы это должны понимать, и соответствующие предложения мы представим Президенту, для того чтобы окончательные решения были приняты на эту тему.
Мы здесь не затронули тему денег. Я напомню, что, когда соответствующие рабочие группы были созданы по моему предложению, одна из них занималась децентрализацией полномочий (и сейчас, собственно, об этом был разговор), а вторая занималась поиском дополнительных источников финансирования регионов и муниципалитетов. Это, может быть, ещё более сложная тема, потому что переделить полномочия при наличии людей и желания – в общем, такая достаточно понятная задача. С деньгами всё, естественно, гораздо сложнее, особенно в условиях нынешнего бюджета. Но тем не менее я считаю, что эту тему забывать нельзя, нужно продолжать её изучение, в том числе и поиск налоговых и неналоговых источников, тем более что задача поиска дополнительных источников финансирования в размере до 1 трлн рублей, которая была поставлена, с повестки дня не снята, но, естественно, мы должны её исполнять с учётом всех текущих реалий.
И последнее, что мне хотелось бы отметить. Здесь прозвучало несколько предложений – в частности, о создании региональной структуры по диспетчеризации заявок на подключение к сетям. Сергей Семёнович (С.С.Собянин), по-моему, об этом говорил. Мне кажется, что это в общем вполне осуществимая задача. Давайте подумаем, как это сделать, создадим подобную структуру.
Точно так же можно оценить и вопрос о формулировании перечня публичных полномочий, перечня государственных услуг и перечня расходных обязательств. Это гораздо сложнее, откровенно говоря, чем решение первой задачи, но можно попробовать создать соответствующие документы, если в этом есть необходимость, по мнению руководителей субъектов Федерации. Спасибо.
</text>
</document>