<document><title>Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с губернатором Свердловской области Е.В.Куйвашевым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Как заявил Премьер, Правительство будет помогать региону в реализации проекта «ЭКСПО-2020», потому что это, по его словам, «цель и всего государства – чтобы Екатеринбург победил».
Стенограмма начала встречи:
Д.А.Медведев: Евгений Владимирович, ещё раз спасибо за тёплую встречу всех гостей. Погода хорошая. Мне кажется, что мероприятие интересное, во всяком случае живой интерес людей, что особенно приятно. Но тем не менее мы говорили о серьёзных вещах. И один из таких ключевых, может быть, моментов сегодняшней выставки заключается в том, что это один из шагов по направлению к «Экспо-2020». Будем работать.
Но хотел бы обратить внимание на то, о чём говорил только что с трибуны, выступая в зале: для нас проведение этой выставки, как и, собственно, проведение любых других крупных мероприятий, будь то спортивные мероприятия, экономические и даже культурные, – это способ не только позиционировать страну и регион предъявить, который действительно крупный и очень важный, но и, самое главное, решить многие социально-экономические задачи. Это концентрация денег, это концентрация сил, это концентрация организационного ресурса. Я не знаю, победит ли Екатеринбург в этом квалификационном отборе, но в любом случае это даст хороший толчок к развитию инженерной инфраструктуры города и к решению целого ряда крупных задач, стоящих перед Екатеринбургом и Свердловской областью. И это самое главное. В конечном счёте, всё это должно отразиться на самочувствии людей, на их настроении, чтобы они понимали, что все эти большие мероприятия задуманы для того, чтобы развивалась страна, развивался родной край.
Вы мне доложили о том, что предстоит решить целый ряд задач для участия в соответствующих программных мероприятиях и для развития региона. Может быть, несколько подробнее эту тему расскажите, а потом уже я жду от вас письменных обращений, для того чтобы Правительство их рассмотрело.
Е.В.Куйвашев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Я, но не только я, но и вся Свердловская область и все, кто принимает участие в нашем форуме и выставке, очень благодарны Вам за то, что Вы в своём тяжелейшем графике выделили время для посещения выставки. И сразу хочу сказать: в процессе я написал Вам письмо – письмо с просьбой о том, чтобы Вы присвоили выставке федеральный статус. Хотел об этом с Вами поговорить сегодня, но, уже не дожидаясь, Вы на пленарном заседании об этом заявили, и нас это, конечно, не может не радовать.
У нас внутренний такой самоорганизационный девиз: «Сегодня “Иннопром” – завтра “Экспо”». И я очень благодарен за то, что непосредственно Вы поддерживаете эту идею и, более того, приняли решение о том, что руководитель оргкомитета… Работа по продвижению «Экспо-Екатеринбург» уже выходит на международный уровень и нужен уровень достаточно серьёзный. Вы поручили Аркадию Владимировичу Дворковичу (А.В.Дворкович – заместитель Председателя Правительства Российской Федерации) возглавить этот комитет, это большой плюс. И, безусловно, мы сегодня выстраиваем заявочную книгу, выстраиваем нашу заявочную кампанию уже в международной проекции. Ожидается следующая презентация в ноябре в Париже, и мы будем уже приглашать Аркадия Владимировича возглавить эту делегацию. А весной мы будем просить, Дмитрий Анатольевич, Вас, для того чтобы по нарастающей и с такой жирной точкой…
Д.А.Медведев: Главное – давление не ослаблять: это принцип вообще любой работы.
Е.В.Куйвашев: Так точно. Что называется, Вы зрите в корень в данном случае. Безусловно, «Экспо» – это не только толчок для промышленности, для развития. Это – повышение качества людей. Мы подготовили целый ряд предложений по мероприятию, которое нам позволит повысить качество людей.
Д.А.Медведев: Качество жизни людей.
Е.В.Куйвашев: Качество жизни людей. Это и развитие города в сторону
Верх-Исетского пруда (мы сегодня Вам показывали), это и развитие инфраструктуры. И я хочу несколько, может быть, сбивчиво поблагодарить Вас за то, что наконец-то принят закон о государственно-частном партнёрстве. Сегодня в рамках уже этого закона мы с «Российскими автомобильными дорогами» подписали первое соглашение, где государство будет вместе с нами вкладывать в пропорциях, где почти 60% мы будем привлекать деньги концессионеров.
Д.А.Медведев: Концессионеры-то есть? Поймали кого-нибудь?
Е.В.Куйвашев: Не то что поймали, а уже есть конкуренция. Более того, мы с Михаилом Анатольевичем Абызовым (министр Российской Федерации) поговорили, как мы будем вести отбор этих концессионеров. Это будет всё в рамках проведения здесь «Открытого Правительства». Это будет обсуждение абсолютно открытое, и Вы абсолютно правильно сказали: концессионеру теперь нет надобности связываться с мздоимцами, они теперь уже будут считать свои деньги и отбивать они свои деньги будут только тогда, когда они введут эту дорогу и вернут её через механизмы эксплуатации комплексов либо через механизмы платности дороги. Это очень серьёзный шаг, и мы в этом смысле первые, первые на платформе этого закона.
Безусловно, для нас развитие инфраструктуры, о чем Вы сегодня говорили... Вообще, очень интересное пленарное заседание получилось. Очень важный момент: сегодня инициативы бизнеса, как Вы сказали, – это благо, и мы это воспринимаем именно так. Инициатива бизнеса есть, есть инициатива участия в разработке, продвижении и реализации этого проекта. От Вас лишь нужно подтвердить своё участие (Вы его подтвердили), поэтому у меня сегодня нет сомнения в том, что, если мы выиграем, мы реализуем этот проект.
Д.А.Медведев: Ну что? Я, естественно, могу повторить одно: Правительство будет помогать в достижении этой цели, потому что это, по сути дела, цель и всего государства – чтобы Екатеринбург победил. А я вам желаю, естественно, чтобы все задачи, которые вы сегодня перед собой ставите, осуществились, чтобы вы разобрались и с концессионерами, и с кондиционерами. В общем, со всем, что требуется для проведения форума.
</text>
</document>