<document><title>Ольга Голодец провела селекторное совещание с регионами по вопросам демографии и здравоохранения</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

В ходе совещания, которое состоялось в ситуационном центре Правительства России, обсуждались вопросы реализации региональных программ модернизации здравоохранения, оперативные программы по снижению травматизма и смертности в дорожно-транспортных происшествиях, а также вопрос о выплатах в связи с рождением в семье третьего ребёнка.
В совещании приняли участие министр здравоохранения Вероника Скворцова и министр труда и социального развития Максим Топилин. Как сообщила в частности В.Скворцова, в настоящий момент средства, выделенные на программу модернизации, освоены на 52%. Ольга Голодец в свою очередь потребовала приложить максимальные усилия, чтобы освоить оставшиеся средства и выполнить программы модернизации до конца года. «Если что-то не будет получаться, говорите нам, мы придём на помощь», – заметила вице-премьер.
Касаясь вопроса травматизма и смертности в ДТП, Ольга Голодец потребовала от региональных властей уже сейчас принять программы экстренных мер по снижению аварийности на дорогах, которые помогут в решении проблемы независимо от реконструкции и качественного улучшения дорожного полотна, требующих значительных усилий и времени. К таким мерам заместитель Председателя Правительства отнесла увеличение количества постов ГИБДД и улучшение работы скорой медицинской помощи на особо сложных трассах.
В ходе обсуждения планируемых выплат при рождении третьего ребёнка с 1 января 2013 года представители регионов интересовались, по каким критериям будет осуществляться софинансирование из федерального бюджета. В связи с этим Ольга Голодец поручила министру труда Максиму Топилину подготовить к следующему селекторному совещанию 26 июля разъяснения по формуле, исходя из которой будут рассчитываться субвенции для каждого конкретного региона. По словам О.Голодец, эти разъяснения нужны уже сейчас, чтобы региональные власти при подготовке бюджета на следующий год могли зарезервировать необходимый объём собственных средств для выплат при рождении третьего ребёнка. Максим Топилин в свою очередь сообщил, что всего в перечень регионов, которым будут предоставляться субвенции из федерального бюджета, вошло 50 субъектов Федерации. По словам М.Топилина, средний размер доли федерального бюджета в софинансировании выплат может составить 60–65% средств, а в некоторых случаях доходить до 90%.
</text>
</document>