<document><title>Заседание Военно-промышленной комиссии при Правительстве Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>

Военно-промышленная комиссия при Правительстве Российской Федерации на заседании 11 июля 2012 г. под председательством Заместителя Председателя Правительства Российской Федерации Д.О.Рогозина рассмотрела состояние обеспечения материалами и критическими материаловедческими технологиями разработки и производства приоритетных образцов вооружения, военной и специальной техники.
В докладе и выступлениях было отмечено, что в рамках действующей федеральной целевой программы по разработке и производству стратегических, импортозамещающих материалов и малотоннажной химии на период до 2015 года выполнен значительный объём работ по развитию технологий и организации производства материалов в интересах выполнения государственной программы вооружения. Всего было создано свыше 20 новых производств стратегических материалов, разработано более 300 материаловедческих технологий и около 400 нормативно-технических документов. Выполнение программ оснащения Вооружённых Сил современным вооружением, военной и специальной техникой требует новых подходов к развитию существующей системы ресурсно-сырьевого обеспечения производства.
Военно-промышленная комиссия по итогам всестороннего обсуждения наметила комплекс мер, призванных обеспечить системный подход к решению проблемных вопросов. В частности, заинтересованным федеральным органам исполнительной власти и организациям оборонно-промышленного комплекса поручено подготовить и представить на утверждение в установленном порядке Концепцию федеральной целевой программы по разработке, восстановлению и организации производства стратегических материалов на новый программный период. В Концепции рекомендовано отразить:
мероприятия по созданию опережающего научно-технического задела, направленного на разработку нового поколения материалов и технологий;
взаимную координацию мероприятий разрабатываемой федеральной целевой программы по срокам, номенклатуре и объёмам производства материалов для создания образцов ВВСТ в соответствии с параметрами Государственной программы вооружения 2020 г.;
создание эффективной системы формирования номенклатуры материалов в части её унификации на основе организации отраслевых центров компетенции и необходимой информационной инфраструктуры и т.д.
На заседании Военно-промышленной комиссии был также заслушан доклад Роскосмоса «О ходе разработки проекта стратегии развития космической деятельности Российской Федерации на период до 2030 года». Проект стратегии содержит основные цели и принципы организации космической деятельности в интересах различных отраслей экономики, обороны, безопасности и международного сотрудничества.
Военно-промышленная комиссия, одобрив в основном проект стратегии развития космической деятельности Российской Федерации на период до 2030 года, поручила его доработать с учётом состоявшегося обсуждения.
</text>
</document>