<document><title>Дмитрий Медведев встретился с Председателем Государственного совета и Совета министров Республики Куба Раулем Кастро</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
«Мне кажется, что за последние годы мы существенно укрепили потенциал российско-кубинских отношений», – заявил Дмитрий Медведев. И использовать этот потенциал, по его словам, нужно «очень внимательно и рационально».
Стенограмма начала встречи:
Д.А.Медведев: Уважаемый господин Председатель! Я очень рад нашей новой встрече, возможности обсудить различные аспекты российско-кубинского взаимодействия.
Недавно мы с Вами виделись в Бразилии, возникла идея осуществить рабочий визит в Российскую Федерацию. Я очень рад, что Вы этот визит совершаете. Есть прямой резон сверить точки зрения, позиции по актуальным международным вопросам и, конечно, по вопросам двусторонних отношений. С удовольствием вспоминаю свой визит на Кубу и Ваше дружеское расположение, тот приём, который вы оказали российской делегации. Вспоминаю нашу незабываемую встречу в Завидово и Ваш визит в Российскую Федерацию.
Мне кажется, что за последние годы мы существенно укрепили потенциал российско-кубинских отношений. Международная экономика и финансы находятся в очень сложном положении: к сожалению, очень много противоречий. И в международных отношениях всё это, естественно, создаёт своё влияние и накладывает отпечаток на внутреннюю ситуацию в наших странах. Я считаю, что в этом плане мы должны очень внимательно и рационально использовать потенциал наших отношений, развивать их как в экономическом, так и в гуманитарном плане и, конечно, проводить регулярные консультации по всем вопросам. Ещё раз сердечно Вас приветствую.
Р.Кастро (как переведено): Большое спасибо, товарищ Премьер-министр Медведев. Я думаю, что очень целесообразно иметь такую встречу в настоящее время. И тем самым у нас появляется возможность продолжить те разговоры, которые мы начали, когда Вы были Президентом Российской Федерации и когда ещё Путин был Премьер-министром России, темы тех встреч. Мы рассмотрели состояние наших отношений, во-первых, и в то же время - ряд международных вопросов.
И я хочу Вас поблагодарить, потому что, находясь на саммите в Рио, именно я Вам предложил, используя поездку, которую я собирался совершить в Китай и во Вьетнам, и зная, что это будет недалеко от России, предложил Вам такой короткий рабочий визит в Россию. И буквально через несколько часов мы получили от Вас положительный ответ на наше предложение.
Вот мы и здесь, в этой прекрасной Москве. Я бы сказал, что сейчас она выглядит моложе - город, который я посещал и в другие сезоны года, и особенно зимой (я зиму очень люблю). Мы были зимой в 2009 году, мы с Вами разделили эти моменты. Поскольку мы на Кубе живём вечным летом, я просто не хотел упустить такую возможность и полюбоваться на красоту Москвы, которую мне удалось посмотреть во время нашей поездки от аэропорта до города.
Наша поездка в Китай и во Вьетнам была очень положительной. Это те страны, с которыми мы поддерживаем очень хорошие отношения, как и с Россией, в течение полувека уже. По этой причине я Вам и говорил, что я просто не мог не приехать в эту дорогую для нас Россию и не встретиться со своими старыми друзьями.
В 10 часов утра у меня состоялась рабочая встреча с генералом армии Патрушевым (Н.П.Патрушев – секретарь Совета безопасности России), а после встречи с Вами будет и встреча с Президентом Владимиром Владимировичем Путиным. А в 18 часов у меня будет уже встреча с моим первым советским другом, с которым я познакомился в 1953 году, – с товарищем Николаем Леоновым. В то время он только что окончил Институт международных отношений и собирался уже работать в Посольстве в Мексике. А я тогда был молодым студентом университета, который принимал участие в съезде в Вене – столице Австрии. Мы там останавливались на советской стороне, и там я впервые видел советских солдат, в основном они были русские. И в течение всех этих лет у нас оставались искренние отношения. Но, поскольку нам обоим больше 80 лет, я хочу с ним встретиться, учитывая, что, может быть, нам с ним больше так и не удастся увидеться. Таким же образом, как сложились наши личные дружеские отношения, между Леоновым и мной, я стремлюсь, чтобы отношения между российским и кубинским народом тоже такими же были: и в хорошие, и в плохие времена всегда вместе!
Д.А.Медведев: Всегда будем вместе. Единственное, чего я не смог подготовить в этот раз, товарищ Председатель, – это снег: лето.
Р.Кастро: Увижу тогда по телевизору или приеду к Вам зимой.
Д.А.Медведев: Зимой на Олимпиаду, как и договаривались. Ждём вас в Сочи.
Р.Кастро: Принимаю приглашение. Большое спасибо.
</text>
</document>