<document><title>Дмитрий Медведев провёл встречу с руководством фракции «Единая Россия» в Государственной Думе</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
«Очень важно, чтобы взаимоотношения между Правительством и фракцией, как главной политической силой в Государственной Думе, были системными, открытыми, активными. Для этого существует площадка "Открытого Правительства". Я считаю, что "Единая Россия" должна её использовать».
Стенограмма:
Д.А.Медведев: Уважаемые коллеги! Во-первых, хотел с вами повидаться, поговорить о текущих делах. Но прежде, чем мы это сделаем, хотел бы поблагодарить фракцию «Единая Россия» в Государственной Думе за целый ряд довольно непростых решений, которые состоялись за последнее время, включая вчерашнюю ратификацию протокола о вступлении России во Всемирную торговую организацию.
Напомню, что наша страна добивалась этого вступления, начиная с 1993 года. Естественно, это решение не самое лёгкое: оно было сопряжено и с процедурными проблемами (все этим занимались), и, естественно, с политическими баталиями, обращениями в различные инстанции, включая судебные. Но я уверен, что в конечном счёте это позволит нам лучше использовать конкурентные преимущества Российской Федерации на международном рынке и, естественно, развивать наш внутренний рынок. Мы примем соответствующие законопроекты, которые позволят смягчить некоторые сложности, связанные с вступлением во Всемирную торговую организацию. Правительство, соответственно, тоже подготовит и представит целый ряд решений. В общем, я считаю, что это такой очень важный и долгожданный шаг.
Так же хотел бы вас поблагодарить за принятие решений, касающихся специальных полномочий Правительства на такой предгрозовой или предкризисный период. Потому что ситуация на международных рынках крайне непонятная, и соответствующие решения, которые принимались и, вероятно, будут приниматься, позволят лучше, более оперативно использовать наши существующие возможности, но в то же время, естественно, с учётом правил и процедур, относящихся к компетенции нашего парламента. У парламента должен быть – и это моя позиция – мощный контрольный рычаг за тем, каким образом расходуются все средства, включая антикризисные средства.
Естественно, важной является работа по развитию политического поля, включая те инициативы, которые уже были некоторое время назад приняты и уже, по сути, вступили в действие. Я имею в виду и упрощение регистрации политических партий, которую я ещё начинал в качестве Президента страны, и инициативу по выборам губернаторов. Сейчас всё это уже переходит в плоскость реальной политической работы. Ну и другие инициативы, включая последние инициативы по упорядочению деятельности некоммерческих организаций, развитию законодательства об общественных объединениях. Это работа тоже достаточно сложная, первые шаги делались некоторое время назад, когда мы начали активно поддерживать так называемые социально ориентированные некоммерческие организации. Я считаю, что эта работа должна быть продолжена.
В то же время необходимо навести порядок в целом на той «поляне», где действуют неправительственные организации. Для поддержки организаций нужно выделять деньги - вчера соответствующая инициатива была озвучена Президентом страны: он позвонил и попросил Правительство изыскать дополнительные ресурсы в размере 3 млрд рублей. Я дал поручение Правительству, Министерству финансов. И несмотря на то, что ситуация достаточно сложная, тем не менее для поддержки наших некоммерческих организаций такие деньги будут найдены. Вот хотел бы тоже вам об этом сообщить, потому что очень много ведётся разговоров о том, что чуть ли не в весьма сложном положении окажутся наши некоммерческие организации после принятия целого ряда документов. Это всё, во-первых, не так, и, во-вторых, государство будет реально поддерживать работу некоммерческих организаций, которая в целом является полезной и позитивной для нашей страны.
И, конечно, очень важно, чтобы взаимоотношения между Правительством и фракцией, как главной политической силой в Государственной Думе, были системными, открытыми, активными. Для этого существует площадка «Открытого Правительства». Я считаю, что «Единая Россия» должна её использовать, тем более что «Единая Россия» создала так называемую Открытую трибуну для свободного обсуждения законопроектов до рассмотрения депутатским корпусом. Это полезно для самой партии, для нашей партии весьма полезно, как и для диалога с другими партиями, представители которых сегодня присутствуют у нас практически в половине из 29 думских комитетов. В общем, скоординированная работа «Открытого Правительства», с одной стороны, и «Открытая трибуна», с другой стороны, я надеюсь, смогут повысить качество законотворческой работы. Хотел бы, чтобы вы, может быть, сегодня вкратце сказали, как лучше выстроить такого рода взаимодействие, потому что это, мне кажется, было бы полезным.
И ещё одна тема, очень такая важная, мне кажется, для имиджа нашей партии, – это партийные проекты, потому что никто другой из политических сил, ни одна политическая сила не может предъявить ничего подобного, что есть у «Единой России» - я имею в виду и строительство физкультурно-оздоровительных комплексов, и программу «500 бассейнов», и программу «Новые дороги», и программу по детским садам. Всё это уже достаточно давно стало визитной карточкой «Единой России», и я надеюсь, что эти программы будут продолжены.
Естественно, что нужно обращать внимание и на текущую ситуацию, на те проблемы, происшествия, которые в нашей стране происходят. Мне кажется, что партия вполне может и в этом плане занимать достойную позицию, помогающую нашим людям справляться с теми трудностями, которые подчас случаются.
Вот круг вопросов для обсуждения. У нас не очень много времени, потому что предстоит международная встреча с нашими кубинскими друзьями, поэтому давайте начнём работать, и тогда, наверное, Андрей Юрьевич (обращаясь к А.Ю.Воробьёву), прошу Вас взять слово.
А.Ю.Воробьёв (руководитель фракции «Единая Россия» в Госдуме): Дмитрий Анатольевич, спасибо за оценку работы нашей фракции, для нас она очень важна. Мы понимаем, что мы одна команда Президента, Вы – лидер партии «Единая Россия», и, естественно, от нашей конструктивной слаженной работы зависит общий результат.
У нас была избирательная кампания и в период парламентской кампании, и президентской, есть понимание, что все те наказы и обещания мы должны очень качественно и достаточно оперативно исполнить. Понятно, что это требует особой слаженности и понимания всех органов власти.
Я хочу сообщить, уважаемый Дмитрий Анатольевич, о том, что на этих выходных произошли трагические события на Кубани, и вчера мы создали межфракционную группу. Межфракционная группа сегодня работает в трёх городах – Геленджике, Новороссийске и Крымске, партия открыла там общественную приёмную, и она осуществляет работу. Соответственно, все вопросы, которые возникают у людей и сегодня, и в период восстановления, будут нами также сопровождаться.
Мы знаем, что Правительство будет играть особую роль в восстановлении, это очень напряжённый и серьёзный будет период. И мы бы хотели быть здесь рядом и свою лепту внести в эту работу.
Соответственно, что касается количества законопроектов и их качества, это действительно два инструментария, о которых Вы сказали. «Открытое Правительство» и «Открытая трибуна» позволяют обсуждать их абсолютно открыто и с привлечением не только специалистов, но всех, кого интересует то или иное направление, – общественных организаций, людей, которые хотят высказать собственное мнение. Я думаю, что такой формат позволит нам обеспечить качество законопроектов, а значит, они будут сильнее и актуальней.
Мы сегодня прибыли таким активом, Дмитрий Анатольевич, для того чтобы обсудить форматы взаимодействия (у нас здесь по направлениям каждый отвечает за свой участок) и, может быть, в такой рабочей обстановке получить ответы на интересующие нас вопросы.
Д.А.Медведев: Я вам вопросы тоже задам, которые волнуют меня как лидера партии и как Председателя Правительства.
Знаете, я считаю, что вообще подобные встречи необходимо практиковать, тем более что во время посещения Государственной Думы, в момент моего назначения на должность Председателя Правительства мы договаривались о регулярных встречах, но речь идёт и о более широких встречах – не только с руководством фракции. Ну а с руководством фракции вообще сам Бог велел, потому что такие мероприятия легко можно организовать и они не требуют какой-то колоссальной подготовки.
Я в последние два месяца, посетив целый ряд регионов, в каждом регионе, как мы и договаривались, встречался с активом нашей партии. Сергей Иванович (С.И.Неверов) присутствовал практически на всех встречах. Это весьма и весьма полезно: во-первых, можно реально оценить состояние партии, во-вторых, услышать те проблемы, которые волнуют людей на месте, потому что… Что такое актив партии? Это не только партийные начальники, а это люди, которые занимаются обычными делами, ходят по обычной земле: это врачи, учителя, руководители местных аграрных предприятий, малых предприятий. Я думаю, что такую практику я и дальше буду использовать, а в рамках нашей работы и консультаций между Правительством и Государственной Думой с участием фракций и руководством ведущей фракции мы могли бы обсуждать и текущие проблемы, которые возникают даже в отдельных регионах. Мне кажется, это полезно и для вас тоже, тем более что вы регулярно тоже выезжаете в свои регионы и получаете информацию с мест. Так, Сергей Иванович (обращаясь к С.И.Неверову)?
С.И.Неверов (секретарь Генерального совета партии «Единая Россия): Да.
А.Ю.Воробьёв: Дмитрий Анатольевич, может быть, ещё тот формат, который Вы предложили на федеральном уровне, – открытое обсуждение инициатив, – может быть, нам важно, так скажем, рекомендовать или предложить на региональных площадках…
Д.А.Медведев: Давайте.
А.Ю.Воробьёв: …чтобы там законодательные инициативы тоже обсуждались максимально понятно.
Д.А.Медведев: Давайте, давайте: я думаю, это нормально. Но можно, знаете, ещё что сделать? Мне кажется, было бы полезно в формате взаимодействия между «Открытым Правительством» и «Открытой трибуной» посадить за один стол… Пусть сядут авторы тех или иных законодательных инициатив, представители нашей фракции, да и других фракций (какие проблемы-то в этом? Мы со всеми готовы работать) и министры, например, и в честном обсуждении они поделятся своими позициями. Понятно, что у нашей фракции есть особая миссия, потому что эта фракция, которая, по сути, участвует в формировании Правительства, которая отвечает за состояние дел и в Государственной Думе, да и в конечном счёте с учётом места и роли «Единой России» в целом в стране. Мне кажется, это был бы полезный формат. Давайте вот такое мероприятие проведём.
А.Ю.Воробьёв: Ещё одна короткая реплика. После того как Правительство было сформировано – здесь, на встрече, присутствуют вице-спикеры, руководители ключевых комитетов, – мы достаточно легко и оперативно наладили взаимодействие и с министрами, и с вице-премьерами по направлениям, для того чтобы у нас эта связочка работала постоянно. И этот обмен информацией, присутствие на совещаниях, на обсуждениях мне тоже кажется, даст…
Д.А.Медведев: Мне кажется, это полезно было бы даже для того, чтобы... Ведь у каждого человека есть собственный набор представлений и, естественно, ощущений от того, что делается в стране. Вообще, мы не должны стремиться к единомыслию: это просто неправильно. И когда иногда говорят «А вот фракция одно говорит там, а Правительство – другое», да и нормально это: ничего в этом страшного нет. Вопрос в том, чтобы по ключевым моментам министры, представители фракций собирались и находили окончательную позицию, которую уже продвигали бы как единую. Вот это правильно. А если у кого-то там есть собственные представления о том, каким образом деньги расходовать или регулировать те или иные процессы в стране, – это нормально абсолютно. Государственная Дума – это отдельная власть (об этом никто не должен забывать, в том числе и те люди, которые наблюдают за политическими процессами), законодательная власть. Если такое понимание есть, я предлагаю продолжить. Пожалуйста, Сергей Иванович (обращаясь к С.И.Неверову).
С.И.Неверов: Да, Дмитрий Анатольевич. Вы очень хорошо сейчас заметили, что, выезжая в регионы и встречаясь с активом партии, есть серьёзный запрос на общение – на общение на всех уровнях, в том числе на общение с депутатами Государственной Думы. Впереди у нас лето; сейчас поставлена задача депутатам Государственной Думы очень активно сегодня поработать в регионах. Во-первых, впереди октябрьские выборы: мы будем выбирать и пять глав – высших должностных лиц субъектов (у нас это будет проходить после длительного перерыва), у нас выборы в шесть законодательных собраний, семь административных центров…
Д.А.Медведев: Победим, Сергей Иванович?
С.И.Неверов: Мы настроены на победу. Соответственно, настраиваем так и наш партийный актив, и сейчас эта работа идёт среди депутатов.
Д.А.Медведев: Хочу сказать, что последние выборы в муниципальные структуры, которые, естественно, проходили в условиях гораздо более резонансного политического поля, показали, что у «Единой России» очень хороший потенциал. Я специально разговаривал и с руководителями фракций, и с руководством соответствующих партийных структур, генерального совета с просьбой передать мои теплые поздравления, потому что на самом деле бороться стало реально труднее. Тем ценнее победа.
С.И.Неверов: Спасибо. Я хочу сказать, что у нас эта кампания постоянна. 8 июля избирались 17 глав – и сельских поселений, и другого уровня. И по результатам из 17 на сегодняшний день в 12 победили представители партии «Единая Россия» – это достаточно высокий уровень. Только один представитель другой партии (КПРФ) был победителем в одном из регионов.
Реплика: Там разрыв был в шесть голосов.
С.И.Неверов: Да, в шесть голосов. Достаточно упорная борьба. Та кампания, которая сегодня предстоит… Мы очень активно сейчас взаимодействуем с депутатами, чтобы депутаты выезжали в регион, как раз рассказывая о той позиции, о тех законах, которые приняты и по НКО, и по шествиям, и по вступлению в ВТО. Очень важно сегодня рассказывать о тех решениях, которые уже приняты: повышение тарифов (то, что с 1 июля происходит), акцизы на алкоголь – с какой целью это делается, какая цель этим преследуется. Важно, чтобы было понимание, и непосредственно из первых уст… и чтобы на те острые вопросы, которые могли бы быть заданы, конечно, наш актив депутатский отвечал.
Д.А.Медведев: Цель-то, я думаю, понятна всем – чтобы пили меньше.
Реплика: Абсолютно.
С.И.Неверов: Это основная задача.
Д.А.Медведев: Это национальная трагедия.
С.И.Неверов: Суррогата очень много…
Д.А.Медведев: Мне кажется, здесь партии нужно занимать предельно простую позицию. Не сомневайтесь: получите поддержку подавляющего числа россиян, особенно женщин.
С.И.Неверов: Именно так и ведём диалог. Вы затронули, Дмитрий Анатольевич, на самом деле проекты, которые сегодня интересуют все регионы – это и 500 бассейнов, и ФОКи, и детские сады. Во всех регионах задают вопрос: будут ли эти проекты продолжены? На сегодняшний день, Вы правильно сказали, у нас по бассейнам... – это очень важно, уже сейчас такой охват даёт возможность 480 тыс. студентам заниматься этим видом спорта.
Д.А.Медведев: Сергей Иванович, хорошо, что Вы об этом напомнили мне. Я хочу в присутствии всех товарищей сказать, я был на Курилах, вы знаете. Спасибо вам за поддержку по линии партии и Правительства, как было принято говорить в советские времена. Курилы, безусловно, очень важная часть российской земли, крайне недофинансированная, которая в результате наших последних действий стала развиваться гораздо лучше. Почему я об этом вспомнил? Я обещал им, что на островах будет построен дворец культуры. Просил бы взять партию этот вопрос под контроль. Один комплекс на Кунашире, а второй на Шикотане. Параметры, что там должно быть – бассейн, что-то другое, – я прошу уточнить у руководства области.
С.И.Неверов: Мы с ними обязательно свяжемся. У нас как раз разные форматы – и с бассейном, и с ледовыми…
Д.А.Медведев: И ледовый хотят – в общем, они там сейчас много чего хотят. Может быть, это и хорошо.
С.И.Неверов: Да, мы обязательно поговорим, просто хочу сказать, что за это время открыто более 300, а точнее, 326 физкультурно-оздоровительных комплексов, и конечно, очень важно сохранить этот процесс, этот проект, который реализовывался бы в перспективе. Мы понимаем, что финансовые возможности ограничены, возможно определённое свёртывание, но эти проекты, конечно, мы бы попросили с Правительством проработать, чтобы они у нас были.
Д.А.Медведев: Я обязательно дам поручение, потому что это очень важные проекты. Дело не только в том, что они касаются партии, они просто касаются абсолютного большинства регионов и наших людей. Кстати сказать, я думаю, можно было бы подумать о том, чтобы реализовать несколько таких проектов на территории Крымска и других мест, пострадавших от разрушительных наводнений и происшедшей после этого человеческой трагедии, просто чтобы была некоторая реабилитация этой земли.
С.И.Неверов: Ещё один важный проект, который был всегда приоритетом партии, – это дороги. С учётом формирования сейчас дорожных фондов региональных очень активно ведём работу с нашими законодателями непосредственно в субъектах, чтобы они этому отдавали приоритет. Это и дворовые территории, и сельские дороги, дороги в городах, которые необходимо продолжать финансировать и строить, и многие регионы сейчас этому уделяют очень большое внимание. И мы будем обязательно смотреть, чтобы в принятии региональных бюджетов это было приоритетом.
Д.А.Медведев: Ладно, спасибо. Сергей Владимирович (обращаясь к С.В.Железняку), говорят, вы уничтожили весь интернет в стране. Это так? Нет? Расскажите по-честному. Там кто-то бастует, говорит, что «Единая Россия» – враг интернета.
С.В.Железняк (заместитель секретаря Генерального совета партии «Единая Россия»): Дмитрий Анатольевич, я как раз хотел сказать о том, что нам сейчас очень важно не только содержательно заниматься этим законодательством, но и обеспечивать активное информационное сопровождение этих процессов, потому что очень много домыслов и пустых абсолютно страхов. И здесь очень важно действовать вместе с Правительством, потому что ни в коем случае нам нельзя ограничиваться технологической или юридической позицией, нам важно говорить ещё и о политических мотивах принимаемых решений. И как только ты начинаешь о том же самом законопроекте, касающемся детей и вредной информации, говорить, что все ограничения касаются только трёх оснований – это распространение детской порнографии, распространение наркотиков и способов их употребления и пропаганда подростковых суицидов, – большинство вопросов снимается. Вот удивительно, но 90% людей, которые рассуждают об этом законе, его не только не читали, но и даже не видели.
Д.А.Медведев: Ну это нормально. Мы же Пастернака никогда не читаем, но, как и все советские люди, осуждаем то, что он написал.
С.В.Железняк: Поэтому я считаю, что нам нужно будет обязательно активно сопровождать нашу законодательную деятельность.
А если говорить вообще про урегулирование в сети, то мне кажется, что важно в целом переносить те правила и правоотношения, которые есть в реальной жизни, на правоотношения, которые есть в виртуальном пространстве, для того чтобы это было пространство не беззакония, а свободы, но с уважением и к личности, правам личности, обязанностям личности. И вопрос на самом деле поддерживается большинством социально ответственных участников отрасли, потому что для них репутационные риски, связанные с размещением незаконного контента, связанные с недополучением инвестиций из-за этих репутационных рисков, они гораздо более значимы, чем какой-то, скажем так, крик, раздающийся периодически.
Д.М.Медведев: Понятно. Я хочу, чтобы вы знали мою позицию, хотя мы регулярно общаемся и есть бумаги, которые ведомства готовят. Первое: общий принцип – сеть должна быть свободной. Второе: сеть должна руководствоваться набором правил, которые человечеству ещё только предстоит выработать. Это самый сложный процесс, потому что нельзя зарегулировать всё, с другой стороны – нельзя всё оставить вне легального поля. Третье: должны соблюдаться элементарные права и свободы людей, включая право на информацию, с одной стороны, и, с другой стороны, право на защиту от вредоносного контента. Четвёртое: на мой взгляд, крайне важно, чтобы в сети всё-таки действовали нормы авторского права. Но не так, как это существует в обычной жизни, не так, как это существует в офлайне, потому что сеть – особое место, а в соответствии со специальными правилами. Набор этих правил я направлял «двадцатке». К сожалению, пока наши партнёры не очень активно в этом направлении двигаются. Я хотел бы, чтобы, может быть, и на международном уровне партия соответствующие предложения, которые я формулировал, продвигала, потому что это действительно нужно для защиты авторского права, но защиты с учётом специфики сети. И наконец, последнее: всякого рода нарушения, которые существуют в сети, всякого рода опасные вещи, которые там действительно есть, они должны вычищаться только с использованием существующих и апробированных во всём мире процедур. Вот, в частности, новая версия закона, которая, как я понимаю, в ближайшее время будет принята. Когда у вас там (обращаясь к С.В.Железняку)?
С.В.Железняк: Сегодня второе и третье чтение.
Д.А.Медведев: Сегодня второе и третье чтение. Она как раз предполагает, что значительную роль здесь должны играть судебные инстанции, для того чтобы принимать окончательные решения о том, что правомерно, а что неправомерно. В этом случае мы можем получить совершенно нормальную, цивилизованную и легальную площадку для регулирования процессов в сети. Так?
С.В.Железняк: Согласен.
Д.А.Медведев: Договорились. Как Вы (обращаясь к А.Д.Жукову) там поживаете, в Государственной Думе? Не скучаете по Правительству?
А.Д.Жуков(заместитель руководителя фракции «Единая Россия» в Государственной Думе): Скучать не приходится в Государственной Думе, поскольку у нас масса правительственных инициатив очень важных проходит, вот Вы одну из них упомянули – это подход к формированию бюджета на следующий год и неких антикризисных мер. На самом деле здесь мы прекрасно понимаем, что бюджет следующего года будет непростой, и то бюджетное правило, которое было предложено Правительством, достаточно жёсткое и, наверное, будет связано с тем, что рассмотрение бюджета тоже будет достаточно бурным. Тем не менее, мы его поддерживаем и поддержали, и поддержали также набор антикризисных мер, вот буквально сегодня во втором чтении этот закон будет рассматриваться. И здесь мы благодарны Правительству за то, что оно пошло на включение в рассмотрение антикризисных мер в Государственной Думе…
Д.А.Медведев: Я сразу сказал и ещё раз хотел бы это подчеркнуть: Правительство крайне заинтересовано в том, чтобы Государственная Дума всемерно использовала свой законодательный и контрольный потенциал в рамках существующих бюджетных правил, и здесь не должно быть никаких сомнений.
А.Д.Жуков: Да. Поэтому мы предложили создать, если понадобятся некие срочные антикризисные меры, специальную комиссию, которая будет состоять частично из депутатов Государственной Думы и членов Совета Федерации. Она могла бы вместе с Правительством оперативно утвердить антикризисные меры, которые могли бы реализовываться в рамках вот того пакета, который предложило Правительство, с последующим рассмотрением отчёта, примерно так, как это было и во время прошлого кризиса.
Д.А.Медведев: Да, опыт-то есть. Собственно, Вы, в том числе, и этим занимались, находясь в Правительстве.
А.Д.Жуков: Мне кажется, очень важно, что вот эта ответственность за проведение антикризисных мер должна быть разделена между Правительством и Государственной Думой, и депутаты «Единой России» должны в полной мере в этом процессе участвовать. Точно так же, как и во время рассмотрения бюджета, очень важно, чтобы правительственные программы, госпрограммы, федеральные целевые программы очень подробно и активно обсуждались на площадке Государственной Думы именно содержательно. Потому что, мне кажется, такие вещи, как программы модернизации здравоохранения, образования, которые начаты были и сейчас будут продолжены Правительством, должны как можно более подробное обсуждение и освещение получить именно в Государственной Думе. И здесь, я думаю, депутаты нашей фракции и партии могут достаточно большой позитивный вклад внести, потому что они хорошо знают ситуацию на местах. Речь идёт, скажем, и по объектам представления федеральных целевых программ, и федеральных адресных инвестиционных программ. Мне кажется, что вот это взаимодействие на площадке «Открытого Правительства», на площадке Государственной Думы было бы очень правильным и плодотворным.
Д.А.Медведев: По доппрограммам - чтобы вы просто понимали темп, который мы взяли. Мы не сможем, конечно, до конца года рассмотреть абсолютно все программы, потому что их слишком много, но определённую часть ключевых программ мы обязательно рассмотрим. И я просил бы, может быть, вас тогда принять активное участие.
А.Д.Жуков: Да. Дмитрий Анатольевич, и мы уже на этой неделе хотели бы начать обсуждение на двух чтениях бюджета. Мы создали специальную группу во фракции, там как раз мы начнём разговор и о продолжении партийных программ, о которых Вы в том числе упомянули: это и строительство ФОКов, это и дорожная тематика – в общем, все те программы, которые были, должны быть, безусловно, продолжены. У нас уже есть предложения к бюджету следующего года.
Д.А.Медведев: Хорошо.
А.Д.Жуков: Я надеюсь, что мы завтра уже - по крайней мере, с Минфином договорились начать это обсуждение.
Ещё один вопрос – налоговая политика. Так получалось в последние годы, что Правительство утверждало основные направления налоговой политики, а потом уже их вносили в Думу. Нам бы, конечно, хотелось, чтобы предварительно проходили обсуждения с депутатами. Я думаю, что это тоже было бы очень полезно.
Д.А.Медведев: Давайте так и сделаем.
А.Д.Жуков: И последний вопрос, о котором я хотел бы сказать. Действительно, не только федеральный бюджет, но и региональный бюджет нас сегодня очень беспокоит: многие территории закредитованы довольно сильно, и нам нужно искать какие-то подходы, связанные с укреплением налоговой базы в регионах. Мы сейчас создали специальную рабочую группу на межфракционном заседании, для того чтобы провести ревизию всех льгот налоговых, которые на федеральном уровне приняты, но льгот по региональным и местным налогам. Нам бы хотелось вместе с Правительством эту работу провести. Я думаю, что здесь есть достаточно серьёзный резерв улучшения финансового положения дел.
Д.А.Медведев: Хорошо. С кем будете проводить…?
А.Д.Жуков: Ну вот с Андреем Михайловичем Макаровым как председателем бюджетного комитета. Мы взаимодействуем в первую очередь с министром финансов, конечно. Ну и Игорь Иванович Шувалов, с которым мы обсуждали поправки по антикризисному пакету…
Д.А.Медведев: Хорошо, я им обязательно передам. Мне кажется, они настроены вполне конструктивно, так что общий язык вы найдёте, тем более что вы уже многократно и подолгу вместе работали. Хорошо, договорились.
Так, Людмила Ивановна (обращаясь к Л.И.Швецовой), как Москва-то поживает? Она больше стала.
Л.И.Швецова (заместитель руководителя фракции «Единая Россия» в Госдуме): С восьмого этажа Охотного ряда наблюдаю за тем, как поживает Москва. Кстати, очень красивый вид, у меня такого не было.
Д.А.Медведев: Москва – красивый город, но он стал очень большим. Надо помогать Москве осваивать новые территории. Речь не идёт, естественно, только о переносе только административного центра – это тема отдельная, хотя и достаточно важная. Я имею в виду просто в целом общую политику создания новых населённых пунктов – в смысле переселения, новых кварталов, новых районов.
Л.И.Швецова: Интересная работа.
Д.А.Медведев: Это большая, серьёзная работа, а значит, она требует, конечно, и решения социальных проблем, потому что у нас всё-таки в области количество социальных учреждений, да и качество их традиционно было несколько слабее, чем в Москве.
Л.И.Швецова: Согласна с Вами абсолютно, потому что мне пришлось, ещё работая в Москве, объехать практически все присоединяемые поселения и увидеть своими глазами, конечно, разницу между тем, что происходит в городе. Конечно, надо подтягивать.
Дмитрий Анатольевич, если позволите, буквально несколько слов по поводу социальной проблематики. В Думе наша фракция, естественно, несёт особую ответственность за прохождение этих законов социального порядка, потому что они самые чувствительные для населения: население живо реагирует на эти законы. В связи с этим я на три закона хотела бы обратить Ваше внимание и, может быть, с Вами посоветоваться.
Во-первых, закон об образовании. Вы хорошо знаете эту тематику. Ещё в 2009 году появилась концепция, в 2010-м – первый вариант версии закона. Вы помните, какое он вызвал бурное обсуждение в обществе: поступило более 6 тыс. замечаний и предложений. Сейчас пятая версия уже есть. На мой взгляд, она более или менее спокойная, нормальная. Я сама посмотрела все замечания, которые есть. Они носят в основном такой добавляющий характер, там нет принципиальных вещей. И, на наш взгляд, этот закон вполне может быть внесён, тем более что Вы 26 июля рассматриваете его на Правительстве. Вероятно, вы его отправите в Думу. И мы просили бы Вас не очень нас торопить, с тем чтобы его провести быстро. Мы хотим тоже провести парламентские слушания, общественные обсуждения, использовать площадку партии, для того чтобы поговорить об этом, тем более что в феврале у нас внесён альтернативный закон коммунистами.
Д.А.Медведев: Да.
Л.И.Швецова: Он большой, мы его читали. Я не буду его сегодня ни хвалить, ни критиковать, но факт остаётся фактом, что…
Д.А.Медведев: Но там есть, наверное, рациональные вещи какие-то?
Л.И.Швецова: Конечно, есть рациональные. Более того, очень воспринимаемые публикой живо и хорошо…
Д.А.Медведев: Ну на то они и коммунисты, чтобы зажигать.
Л.И.Швецова: На то они и коммунисты, конечно, да. Поэтому мы просили бы просто время. Я думаю, что к марту, железно, мы его отработаем, но чтобы у нас было время для проведения всех процедур, тем более что мы даже сейчас в опережающем режиме приглашаем все субъекты Федерации и им даём уже вводные по началу обсуждения этого закона.
Второй закон – это культура. Закон был рождён в недрах Думы: наш товарищ Ивлиев (Г.П.Ивлиев), который сейчас замминистра, был автором этого закона с группой товарищей. Закон, честно говоря, интересный как энциклопедическое пособие по культуре, но абсолютно…
Д.А.Медведев: …бессмысленный.
Л.И.Швецова: Да, бессмысленный. Во всяком случае то, что он два месяца повисел на сайте и почти никто на него не отреагировал, – это тоже показатель его качества.
Д.А.Медведев: Согласен.
Л.И.Швецова: Я думаю, что, скорее всего, новый министр с нашим участием, с нашей помощью… У нас тем более совет при Нарышкине Сергее Евгеньевиче (С.Е.Нарышкин – Председатель Государственной Думы) создан по культуре, мы включимся в эту работу, и я думаю, что создадим закон, тем более что мы работаем пока по закону 1992 года. Поэтому он очень нужен.
И третий закон – закон о социальном обслуживании. На мой взгляд, конечно, в этом законе есть определённая работа, кодификация всего того, что было достигнуто в социальном обслуживании. Но не больше! Это технический закон, в котором, кстати, есть очень много ошибок, в том числе и концептуальных. Там, например, почти нет места негосударственному сектору, волонтёрам и частно-государственному партнёрству, что, на мой взгляд, является сегодня перспективным с точки зрения развития вообще и социального обслуживания и в целом системы социальной защиты и социального сопровождения.
И вообще, я хотела бы Вас поблагодарить за то, что Вы в составе нового Правительства создали специальное министерство. И мне кажется, что нам не надо сейчас уповать на то, что социальная защита – это только предмет ведения субъектов Федерации. Субъекты Федерации этим занимаются кто во что горазд. У нас нет минимальных стандартов, которые мы должны обеспечивать на уровне каждого субъекта, и мне кажется, что это министерство должно бы заняться сейчас созданием основ социальной политики государства, тех реперных точек, которые необходимо будет нам передать в субъекты, и они должны будут их реализовывать на своём субъектовом уровне. Мы готовы включиться в эту работу, нам она абсолютно понятна, мы должны сейчас переходить и к адресности, и к тому, чтобы новые формы внедрять в этой очень чувствительной работе. И поэтому ветер в паруса, как говорится, новому министерству, и, наверное, этот закон надо пока отложить. Может, его ведомственным решением...
Д.А.Медведев: Ветер им в паруса и флаг им в руки.
Л.И.Швецова: Вот по этим документам я хотела бы Ваш совет и поддержку получить.  
Д.А.Медведев: Спасибо, что обратили внимание на эти документы, они очень важные. Закон об образовании, я согласен, должен быть качественным,  нужно учесть все возможные рациональные поправки, не популистские, а реально соответствующие уровню развития образования в нашей стране. Поэтому нужно в дискуссии с коллегами окончательно его, что называется, дорихтовать и уже, по всей вероятности, принимать. По срокам я ваше предложение услышал, но у нас были ориентиры более жёсткие. Давайте обсудим, как лучше поступить.
В отношении закона о культуре оценка жёсткая, но я с вами на сто процентов согласен: нам не нужны бессмысленные законы, которые либо перечисляют то, что у нас уже есть, либо создают набор принципов. Законы должны иметь (и мы из этого исходим) непосредственный объект воздействия и прямое действие, как говорят юристы. Если там его нет, то такой закон не должен появляться. Постарайтесь его поменять вместе с новым министром, который всем здесь хорошо знаком, и с теми людьми, которые работают.
Закон о социальном обслуживании (я недавно проводил совещание, это было первое моё совещание в качестве Председателя Правительства, коллеги участвовали): мы будем доводить его до ума. Там есть и абсолютно позитивные вещи, и некоторые развилки, по которым у меня уже были и вице-премьер по социальным вопросам, и министр, отвечающий за эти темы, поэтому я согласен, я вас услышал. Нужно ещё раз на него посмотреть незашоренным глазом, я просил бы вас этим тоже заняться.
О.Ю.Баталина (первый заместитель председателя Комитета Государственной Думы по вопросам семьи, женщин и детей, заместитель секретаря Генерального совета партии «Единая Россия»): Дмитрий Анатольевич, если позволите, тему, которую я подняла – в части семейной политики защиты детства, – немного продолжить?
Д.А.Медведев: Пожалуйста. Только мне через три минуты нужно будет бежать.
О.Ю.Баталина: Я просто, зная Вашу принципиальную позицию по поводу защиты детей, и благодаря совместной работе Думы и Правительства... Как никогда оперативно приняли большой блок вопросов: это ограничение рекламы алкоголя в интернете, и не только в интернете, но и в других СМИ, и введение серьёзных штрафов за продажу алкоголя несовершеннолетним. Но у нас впереди очень большой блок совместной работы – это прежде всего разработка приоритетных, первоочередных мер по реализации национальной стратегии действий в интересах детей. Я считаю, что этот план мог бы быть и нашим партийным приоритетом, и очень серьёзной партийной концепцией на ближайшие годы. И Вы знаете, мы готовы к этой работе плотно подключиться вместе с Правительством, и очень хотелось бы не превращать этот план просто в набор текущих мероприятий в министерствах, потому что это тема, которая сегодня волнует абсолютно всех россиян. И, учитывая и Ваши серьёзные усилия в этом направлении, и проведение Года семьи, и национальные проекты, это было бы логичным их продолжением, поэтому считаю, что это могло бы быть и нашим партийным приоритетом. Просила бы поддержать это направление.
Д.А.Медведев: Год семьи, кстати, получился хорошим. Он всем запомнился, я помню, что многие присутствующие даже этим реально занимались. И в других позициях: он привлёк внимание к семейным проблемам, позволил нам, кстати, поменять даже семейное законодательство, ну конечно, оно всегда развивается, но всё-таки сделать его более современным, более адекватным, отвечающим интересам защиты материнства и детства. Поэтому я согласен, мы не должны заниматься только обычными, рутинными мероприятиями, давайте посмотрим на эту проблему более широко. Я тогда жду тоже от вас…
О.Ю.Баталина: Да, спасибо.
Д.А.Медведев: Уважаемые коллеги, я просто хотел вам сказать, что считаю правильным встречаться чаще, по мере необходимости. У меня есть предложение: Андрей Юрьевич, Вы или другие коллеги просто обращайтесь ко мне с предложением встретиться, обсудить какие-то вопросы, мы можем это делать и непублично, я просто специально решил, что сегодня мы поработаем публично, потому что давно не встречались. А так, мне кажется, это было бы полезно, для того чтобы вы лучше чувствовали мою позицию, я лучше понимал ваши ощущения и от деятельности Правительства, и от ситуации в стране. Естественно, я с вами тоже буду делиться своими впечатлениями от поездок в регионы, вот у меня завтра уже очередная поездка, поеду в Екатеринбург.
А.Ю.Воробьёв: Спасибо большое. Это абсолютно всем нам нужно, такое общение и сверка часов, какие-то перспективы обсуждать, для того чтобы мы здесь делали качественные и очень полезные вещи.
Д.А.Медведев: Договорились. Я передам от вас привет товарищу Раулю Кастро.
</text>
</document>