<document><title>Дмитрий Медведев провёл совещание о мерах по восстановлению жилых домов, пострадавших в результате прошедших на территории Краснодарского края ливневых дождей</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
«Никакие обращения государственная власть не вправе игнорировать, любое обращение должно быть рассмотрено и по нему должно быть принято решение. Восстановительные работы должны быть начаты в самые кратчайшие сроки».
Вступительное слово Д.А.Медведева:
Добрый день! Уважаемые коллеги, мы с вами, как и договорились, сейчас должны принять целый ряд очень важных решений по вопросам восстановления жилого фонда, который был разрушен в результате трагического наводнения, которое произошло в Краснодарском крае. По оценкам Министерства по чрезвычайным ситуациям, подтоплено порядка 8 тыс. жилых домов в семи населённых пунктах, полностью разрушено около 400 домов. Конечно, эти цифры являются пока предварительными и подлежат уточнению. В этой ситуации никакие обращения государственная власть не вправе игнорировать, любое обращение должно быть рассмотрено и по нему должно быть принято решение. Восстановительные работы должны быть начаты в самые кратчайшие сроки. Я хочу назвать несколько приоритетов.
Первое. Общее число пострадавших, которые определены сейчас, – это около 35 тыс. человек, из них около 29 тыс. – это люди, которые утратили имущество. Они остались без крова, без нормальных источников к существованию, без элементарных благ, поэтому они должны быть обеспечены всем необходимым. Нужно определиться с тем, какую поддержку необходимо им дополнительно оказать – и семьям с детьми, и одиноким пожилым людям, и инвалидам как наименее защищённым категориям наших граждан.
Второе. Конечно, нужно сделать всё, чтобы жизнь как можно быстрее вернулась в нормальное русло, чтобы людям были обеспечены условия возврата к нормальной жизни, хотя бы в элементарных вопросах. Восстановить нужно всё, что пострадало. Там, где восстановить невозможно, необходимо новое строительство и жилья, и разрушенной инфраструктуры, включая, естественно, социальную инфраструктуру. Сегодня нужно утвердить график строительства жилья. Сразу хотел бы сказать: сроки, как обычно бывает, к сожалению, во время происшествий подобного рода, очень жёсткие и должны неукоснительно исполняться. Любые задержки и проволочки в исполнении соответствующих решений недопустимы! Хотел бы, чтобы Правительство и, Дмитрий Николаевич (обращаясь к Д.Н.Козаку), Вы лично взяли это под свой контроль. До конца июля нам необходимо определить места строительства домов, с 1 августа начать строительство, а к концу октября завершить работы, с тем чтобы крайний срок заселения людей, утративших жильё, в новые дома был нами определён в ноябре, в течение ноября.
Далее. Жильё, которое должно быть построено или приобретено (сейчас я об этом, чуть позже, скажу), должно быть равно утраченному, не менее утраченного жилья, не менее утраченного по размеру. И конечно, оно должно быть готово к комфортному проживанию, то есть должно быть обеспечено всем необходимым.
В качестве механизмов решения жилищной проблемы предлагаю использовать три способа. Первый – строительство жилья на новых земельных участках, которые будут предоставлены гражданам. Второе – строительство жилья взамен утраченного на тех участках, которые гражданам принадлежат. Конечно, при этом должны учитываться существующие риски возникновения новых природных аномалий. Ну и наконец, третье – следует также рассмотреть вопрос о предоставлении уже построенного жилья, то есть о приобретении за счёт государства уже имеющегося жилья – жилья, которое в настоящий момент существует. Выбор, естественно, должен делать сам гражданин, то есть наши люди должны сами определяться, что им удобнее. Давайте обсудим эти вопросы.
Ну и хотел бы ещё одно замечание сделать. Когда были большие пожары в позапрошлом году, мы начали двигаться в сторону создания более современной системы возмещения убытков в случае природных аномалий, пожаров, наводнений, но нам нужно не останавливаться на этом, а развивать культуру страхования недвижимого имущества, потому что, к сожалению, от стихии защититься очень сложно, подчас просто невозможно. Особенно это касается небольших населённых пунктов, касается, естественно, индивидуального жилищного строительства, индивидуальных жилых помещений. Кубань здесь – не исключение, а как раз один из примеров таких мест.
Давайте начнём работать.
<...>
</text>
</document>