<document><title>Дмитрий Медведев провёл совещание со своими заместителями по вопросам, связанным с трагическими событиями в Краснодарском крае и на Украине</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>
«Семьи погибших получат по 1 млн рублей из федерального бюджета и по 1 млн рублей, соответственно, из бюджета Краснодарского края и Псковской области», - сообщил Премьер. Кроме того, по его словам, «будут сделаны единовременные выплаты для компенсации утраты имущества».
Стенограмма начала совещания:
Д.А.Медведев: Уважаемые коллеги! Сегодня в нашей стране объявлен траур в связи с трагическими событиями, которые случились в Краснодарском крае и на Украине. Прошу почтить память погибших. (Все встают.)
Правительство должно принять решение о выделении денежных средств. Хочу сказать, что мною подписаны соответствующие распоряжения – о выделении средств из федерального бюджета администрации Краснодарского края и бюджету Псковской области для оказания помощи гражданам в связи с тем, что произошло. Семьи погибших получат по 1 млн рублей из федерального бюджета и по 1 млн рублей, соответственно, из бюджета Краснодарского края и Псковской области. Соответственно, кроме этого будут сделаны единовременные выплаты для компенсации утраты имущества. В общей сложности администрации Краснодарского края будут выделены бюджетные ассигнования из Резервного фонда Правительства в размере до 3,8 млрд рублей, в том числе финансовая помощь бюджету за счёт федерального бюджета на строительство и приобретение жилья вместо утраченного и для выплаты единовременного пособия гражданам, которые получили вред здоровью в результате чрезвычайной ситуации, из расчёта 400 тыс. рублей на человека, получившего тяжкий вред или вред средней тяжести, и 200 тыс. рублей на человека – гражданам, которые получили другой вред, лёгкий. Кроме этого, естественно, мы будем компенсировать утрату имущества из федерального бюджета: по 100 тыс. рублей на человека в случае полной утраты имущества и по 50 тыс. рублей на человека в случае частичной утраты. Все средства должны быть доведены до получателей в максимально короткие сроки. Я просил бы Ольгу Юрьевну (Голодец) взять этот вопрос на контроль, потому что это тема очень чувствительная. Это касается и утраты близких людей, и утраты имущества, поэтому, естественно, необходимо сделать так, чтобы средства были доведены до получателей в максимально короткие сроки.
Завтра я планирую провести совещание, посвящённое восстановлению инфраструктуры и жилья. Дмитрий Николаевич (обращаясь к Д.Н.Козаку), хотел бы, чтобы Вы вместе с коллегами-министрами подготовились и доложили предложения о том, что делать. Разрушено много домов в Краснодарском крае – там оценки, естественно, пока только проводятся, но как минимум не менее 400 домов. Соответственно, нужно будет провести окончательную сверку, она будет идти - обычно в таких ситуациях она идёт не один день, но решения о том, как строить, что строить, какими силами и средствами, мы должны принять оперативно, с тем чтобы обеспечить решение главной задачи: чтобы люди, которые потеряли свои дома, смогли вселиться в новое жильё до холодов.
Давайте начнём работать, но прежде чем мы перейдём к текущей повестке дня... Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Ю.Голодец), я просил Вас в субботу позаниматься вопросами детских оздоровительных лагерей. К сожалению, в зоне разгула стихии оказалось больше 20 детских здравниц, в которых отдыхают около 8 тыс. детей, насколько я понимаю. Доложите о том, что сделано.
О.Ю.Голодец: Да, ситуация по детским здравницам оказалась под угрозой: 7554 ребёнка по всем выверенным спискам оказались в зоне предполагаемого затопления. В течение 24 часов работали специальные службы, которые проверяли прежде всего санитарное благополучие каждого лагеря. Сводка была составлена, и четырём лагерям было предложено эвакуировать детей.
На сегодняшний день 487 детей переведены в безопасное место, 73 ребёнка сегодня отправляются бортами к местам постоянного проживания, во всех остальных лагерях санитарная ситуация восстановлена и не вызывает опасений. Отдых детей продолжается сейчас в обычном режиме, но в каждом лагере установлен особый санитарный надзор за водой, продуктами, состоянием пляжей и местами купания для детей. Ситуация под контролем.
Д.А.Медведев: Хорошо, продолжайте контролировать и при малейшем изменении ситуации докладывайте мне лично для принятия оперативных решений.
О.Ю.Голодец: Хорошо.
Д.А.Медведев: Спасибо.
<...>
</text>
</document>