<document><title>Беседа Дмитрия Медведева с журналистами по итогам рабочей поездки на Дальний Восток</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Владивосток и абсолютное большинство объектов к саммиту АТЭС полностью готовы, считает глава Правительства.
Стенограмма:
Д.А.Медведев: Ну что, все спят или уже кто-то научился просыпаться вовремя? Давайте.
Вопрос: Дмитрий Анатольевич, в первом пункте Вашего длинного путешествия Вы смотрели объекты саммита АТЭС. Как Вы оцениваете их готовность? И второй вопрос касается идеи сооружения моста, соединяющего Сахалин с материковой частью…
Д.А.Медведев: Сначала первая часть вашего вопроса. Я считаю, что в целом ситуация с подготовкой к саммиту АТЭС абсолютно нормальная. Абсолютное большинство объектов готово. Есть, конечно, нюансы, которые необходимо за ближайшие два месяца довести до кондиции, но вообще-то город и объекты к саммиту полностью готовы. Очень отрадно, что на самом деле большинство этих объектов будет использоваться не только в период саммита, а будет использоваться для того, чтобы жители Владивостока, жители Приморского края и вообще все, кто приезжает туда, могли пользоваться всеми этими новыми объектами, и жизнь во Владивостоке стала гораздо более комфортной, чем она была до того.
Напомню, что, к сожалению, в силу разных причин до последнего времени во Владивостоке даже не было нормальной канализации. Об этом, может быть, не принято много говорить, но это именно так. Поэтому всякая большая стройка – это способ улучшить жизнь в регионе, сделать жизнь большинства людей более комфортной и современной. Именно на это и были нацелены деньги, которые были потрачены на подготовку к саммиту АТЭС. Если говорить о мосте, то он, конечно, грандиозный, очень красивый. Надеюсь, что помимо того, что он стал символом самого Владивостока, он будет служить и целям туристического передвижения и вообще решению задач, которые связаны с развитием края.
И теперь про второй мост. Сейчас пока никаких решений нет. Надеюсь, что вы не ждете от меня сообщений о том, что мы такой мост будем строить, но тем не менее идея такая есть. На мой взгляд, эта идея явно имеет право на существование, она бы существенным образом изменила жизнь на Сахалине. Другое дело, что (я коротко обменялся с коллегами соображениями по этому поводу) это, конечно, очень дорогой проект. Но в то же время его экономическая суть и социальные последствия колоссальные, поэтому на будущее мы должны как минимум просчитать все возможные варианты или все возможные способы, каким образом связать материк и остров Сахалин.
Вопрос: Скажите, пожалуйста, Вы, когда планируете поездки на острова южной гряды – Курилы, я имею в виду…
Д.А.Медведев: Я всё время их планирую.
Вопрос: …Вы предполагаете реакцию соседей, в частности Японии? И вообще Вы не первый раз на острове, какие Ваши впечатления от одного посещения до другого?
Д.А.Медведев: Давайте я начну со второй части вашего вопроса, потому что это гораздо важнее. На мой взгляд, несмотря на то, что социально-экономическая ситуация на островах была очень тяжёлая, за последние пару лет она стала меняться к лучшему. Я связываю это с тем вниманием, которое сейчас федеральный центр оказывает развитию островов Курильской гряды: и программа реализуется отдельная, которая измеряется миллиардами рублей, и, естественно, целый ряд мероприятий, проектов там реализуется. Поэтому, если сравнить с тем, что я видел пару лет назад (а так получилось, что я побывал на одном острове – Кунашире), то даже в этом плане изменения достаточно значимые. Что я имею в виду? Это и строительство нового жилья на острове, гораздо более современного и приспособленного; это ввод в эксплуатацию социальных объектов, включая школы, детские сады… Вот мы больницу посмотрели, производственные объекты – порт практически готов и сейчас там появится здание центрального вокзала, где будет и таможня и погранзастава. Наконец, асфальт пресловутый, которого никогда на Курилах не было ни при одной власти, ни при одном государстве.
Теперь в отношении вопроса о реакции наших японских партнёров. Мне оно безразлично. Настолько безразлично, что мне даже не хочется тратить время на ответ на этот вопрос. Почему? Потому что чего нам, собственно, с ними обсуждать присутствие Председателя Правительства России на российской территории? Так можно далеко зайти. Всё.
Вопрос: Дмитрий Анатольевич, это Ваша первая поездка на Дальний Восток в качестве Председателя Правительства. Интересно Ваше впечатление о территории, которую Вы посетили. К тому же у Правительства новая структура: появился министр по развитию Дальнего Востока. Означает это, что развитием этого региона будет заниматься именно это министерство или всё-таки в целом всё Правительство будет обращать внимание на все проблемы?
Д.А.Медведев: Конечно, развитием Дальнего Востока будет заниматься всё Правительство. Я очень доволен тем, что приехал в такую достаточно длинную для Председателя Правительства командировку, но приехал не один, а взял с собой большое количество министров, вице-премьеров. Что это означает? Это означает, что Дальний Восток является приоритетом развития нашей страны в целом. Эта земля удалённая, с большим количеством сложностей, накопившихся за десятилетнюю историю, особенно за последние 20 лет, но очень важная для нас часть нашей страны. Поэтому и я лично, и мои коллеги по Правительству обязаны регулярно здесь бывать. Причём я доволен тем, что мои товарищи по Правительству приехали сюда не в режиме присутствия на совещании, а я знаю, что это такое – приехал на два часа, отметился, выступил и обратно в самолёт и в Москву. Нет, они здесь пробыли три дня, они занимались реальными вопросами, ходили по реальным объектам своими ногами – это очень важно для того, чтобы погрузиться в проблему. Я помню свои впечатления, когда я впервые приехал в Корякию, ещё тогда автономно существовавшую от Камчатской области, сейчас она в составе Камчатского края: вы знаете, это было такое впечатление не для слабонервных, когда я сначала сюда добирался очень долго, до Корякии, а потом посмотрел, каковы последствия разрушительного землетрясения. И одного этого было достаточно для того, чтобы погрузиться в проблему, понять, насколько здесь велик потенциал края, а с другой стороны, насколько велик объём накопленных проблем. Поэтому будем заниматься все вместе, будем заниматься по отдельности и будем заниматься регулярно, это очень важно для развития Дальнего Востока.
Вопрос: Дмитрий Анатольевич, Вы говорили по поводу программы сейсмоустойчивости в сейсмоопасных регионах, что она не будет сокращаться, несмотря на некоторые кризисные явления, которые существуют сейчас в мировой экономике. Также Вы говорили, что программа развития Курил тоже не подвергнется какому-либо сокращению. Тем не менее, понятно уже, что кризисные явления серьёзные и сокращать расходы придётся. За счёт чего будет происходить сокращение этих расходов, принято ли решение? И возможно ли сокращение расходов на оборонные цели (как предлагают некоторые эксперты) или, допустим, перенесение их на более долгий период, увеличение экономии?
Д.А.Медведев: Знаете, мы сейчас оцениваем всё-таки необходимость корректировки бюджета, занимается этим отдельная комиссия, завтра мы будем заседание Правительства проводить по вопросам бюджетных проектировок. Ситуация действительно непростая, но она такая подвижная. Пока нельзя говорить о том, что наступил полномасштабный финансовый кризис, хотя ситуация во многих частях планеты достаточно напряжённая, угрожающая, и эти движения оказывают влияние на всю мировую экономику и на российскую экономику, тем более что, как принято говорить, рынок наших акций, наш финансовый рынок гораздо более подвижный, гораздо более волатильный (как это иногда умными словами называют), чем рынки других стран, и поэтому мы должны этот фактор учитывать.
В том, что касается расходов, у нас есть защищённые статьи бюджета, ну их не будем трогать: это социальные расходы, это касается зарплат, это касается затрат на важнейшие социальные программы – это приоритет Правительства, естественно, здесь ничего не изменится. В том, что касается других расходов, можно обсуждать всё, что угодно, но при понимании того, что есть приоритеты важнейшие для страны. Вы говорите про оборонные расходы, я всегда, знаете, стоял на страже развития Вооружённых сил и в должности Президента, это относится и к нынешней моей работе. В то же время надо просто понять, например, какая часть этих расходов может быть осуществлена сейчас, а к чему, например, наша промышленность не готова. И в этом смысле я не исключаю, что, допустим, часть расходов по формированию и осуществлению государственного оборонного заказа может быть сдвинута с учётом текущего состояния нашей промышленности. Что-то может быть переосмыслено, что-то может быть переведено в режим использования других инструментов, потому что нужно, может быть, лучше использовать кредитные схемы, лизинговые схемы. Поэтому на столе будет находиться всё, для того чтобы обсуждать проблемы формирования устойчивого и сбалансированного бюджета, а это для нашей страны крайне важно в условиях действительно существующей финансовой нестабильности.
Что ещё могу сказать? Так получилось, что на Курилы попали не все, и я хотел бы сказать, что в следующий раз, когда мы туда поедем, мы постараемся всех вместе собрать. Просто там, вы знаете, погода меняется очень быстро, и я сказал на совещании, что не поеду туда, потому что нас не принимают, а потом всё моментально изменилось, солнышко появилось. Поэтому вы где-нибудь поближе будьте, и мы с вами сядем и сразу туда долетим. Или заранее прилетайте, потому что это очень интересные места, и я считаю, что там должны побывать все – и руководители государства, и руководители Правительства, и журналисты тоже. Уделяйте Курилам и вообще Дальнему Востоку особое внимание.
Спасибо большое за участие в поездке.
</text>
</document>