<document><title>Дмитрий Медведев провёл в Петропавловске-Камчатском встречу с губернатором Камчатского края В.И.Илюхиным</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
По мнению Премьера, «нужно искать новые точки развития, точки роста, которые в конечном счёте будут определять лицо Камчатки, Дальнего Востока, Восточной Сибири в ближайшие 30–50 лет».
Стенограмма начала встречи:
Д.А.Медведев: Доброе утро! Завершая пребывание на территории Камчатского края, хочу сказать, что мы с Вами, конечно, вчера занимались очень важной проблемой – проблемой обеспечения сейсмобезопасности. Эта тема – и сложная, и дорогостоящая, и, к сожалению, я вчера говорил о том, что она не очень активно развивалась в последнее время. Но при этом я отмечаю, что с вашим приходом, конечно, работа стала гораздо более активно проводиться. Необходимо сделать всё, чтобы те деньги, которые придут для решения проблемы обеспечения сейсмобезопасности, расходовались в установленном порядке, в установленные сроки. Надеюсь, что в этом смысле вы будете действовать гораздо успешнее, чем ваши предшественники. Но, конечно, жизнь не заканчивается только обеспечением безопасности, хотя это важно для края. Мы с Вами встречались в марте, обсуждали целый ряд проектов и программ, хочу, чтобы Вы мне доложили, как идёт работа. Пожалуйста
В.И.Илюхин: Дмитрий Анатольевич, спасибо за такую оценку. Действительно, в последние годы на Камчатке очень много было сделано в части решения проблем, связанных с сейсмоусилением и с новым строительством жилья и повышения сейсмоустойчивости. Для Камчатки это вопрос очень важный и знаковый. То, что Вы вчера подписали новую программу, продлили её до 2018 года, – для нас это очень важно. Безусловно, приложим все усилия для того, чтобы деньги, которые и так с большим трудом сюда приходят, были очень эффективно использованы. Даже несмотря на те замечания, которые вчера прозвучали со стороны жителей одного из микрорайонов, нового микрорайона… Тем более, когда 20 лет не строили, не сдавали ничего и тут вдруг…  – конечно, есть какие-то замечания и, безусловно, будут.
Д.А.Медведев: Объективности ради могу сказать, что это лучшее из того, что здесь было сделано, и выглядит это на порядок лучше, чем всё остальное строительство, которое здесь велось.
В.И.Илюхин: Спасибо. Поэтому этими темпами мы и будем продолжать работать, и те деньги, которые привезут сейчас сюда, к нам в край, очень эффективно будем использовать. Во-первых, у нас есть восстановленный район, а второе – это, о чём Вы говорили в части развития малоэтажного жилья. Оно сегодня для нас очень важно, и конечно, в этом направлении мы работать будем, и достаточно активно.
То, что касается ситуации, которая сегодня в крае. Она остаётся стабильной, без каких-либо кризисных явлений. Мы достаточно успешно прошли осенне-зимний период, отопительный сезон 2011–2012 года. Кстати, отопительный сезон закончился только 25 июня в одном из районов.
Д.А.Медведев: Скоро начнётся.
В.И.Илюхин: Да, с 1 сентября фактически. Поэтому в других муниципальных районах работа началась в соответствии с графиком, и сегодня каких-либо нареканий в этой части нет: весь необходимый объём работы по подготовке коммунального хозяйства, сетевого хозяйства выполнен. В этом году достаточно рано мы начали северный завоз с учётом того, что у нас есть районы с ограниченными сроками завоза по быстро мелеющим рекам - в начале июня первое топливо туда уже повезли. Поэтому здесь тоже у нас нет каких-то сомнений, что мы с этой задачей справимся.
В целом, если уж говорить о развитии края, мы растём – немного, но растём, и это где-то некая такая стабильность. Хотя факторы, которые сегодня существуют, которые мешают развиваться, давно известны – это системные проблемы, они связаны и с энергетикой, и с транспортной составляющей. Это две вещи, которые влияют и имеют большую долю в себестоимости продукции, которую мы выпускаем. Но это дань, наверное, географическому нашему положению.
Но вместе с тем, ещё раз говорю, край развивается, путина лососёвая у нас идёт – из 111 тыс. т лосося, которые мы должны в этот период, в путину, добыть, сегодня где-то порядка 8,5 тыс. уже мы добыли. Некоторые предприятия, в частности, Усть-Камчатского района запросили уже добавки, и Федеральное агентство по рыболовству буквально в течение двух дней все эти вещи согласует. Поэтому сегодня каких-либо претензий в адрес федеральных министерств и агентств в этой части у нас нет. Диалог налажен, рабочий диалог, что помогает краю в работе в целом.
Д.А.Медведев: Знаете, я доволен тем, что в последние несколько дней на Дальнем Востоке и в Камчатском крае трудились министры федерального Правительства, причём не в режиме два-три часа – прилетел/улетел, а именно несколько дней подряд, потому что они должны сами убедиться в том, насколько здесь сложная жизнь, а с другой стороны, какие здесь есть перспективы. И завершая этот разговор под камеру, я хочу сказать одну вещь, которая, на мой взгляд, имеет и для Камчатского края, и для некоторых других территорий системное значение. Вы говорите об объективных трудностях, о географическом положении, о высоких затратах на содержание инфраструктуры – всё это так, но нужно искать новые точки развития, точки роста, которые в конечном счёте будут определять лицо Камчатки, Дальнего Востока, Восточной Сибири в ближайшие 30–50 лет. А какие это точки роста – мы с Вами поговорим.
В.И.Илюхин: В первую очередь, я вижу главную, основную точку роста по решению проблем нашей энергетики. Сегодня та «солянка», которая существует в энергетике на Камчатке, к сожалению, не даёт никакого положительного результата, и мы вынуждены сегодня констатировать, что с приходом газа на Камчатку мы не решили те проблемы, которые должны были решить. Это связано с ценой на газ: в будущем она, возможно, будет меняться. Это связано с тем, что мы сегодня на Камчатке имеем большой ресурс в части развития гидроэнергетики. И очень хотелось бы, чтобы в этой части мы высказали свои предложения при формировании программы «Развитие Дальнего Востока и Забайкалья», с тем чтобы один из наших проектов по строительству Жупановской гидроэлектростанции вошёл в эту программу. Это даст нам возможность в Центральном энергоузле, во-первых, разрядить ту обстановку, которая сегодня есть, определить пути развития на десятилетие, потому что сегодня Камчатка обладает большим запасом в развитии гидроэнергетики здесь, на территории. Конечно, этот ресурс хотелось бы развивать, для того чтобы уйти сегодня от той «солянки», о которой я говорил вначале.
Д.А.Медведев: Это не только точка роста, это проблема, скажем так. А про точку роста мы ещё сами должны подумать. Не забывайте и про туризм, который развивается у вас слишком медленно с учётом тех возможностей, которыми, например, обладает Камчатка. Поговорим об этом.
</text>
</document>