<document><title>Дмитрий Медведев, находящийся с рабочей поездкой в Петропавловске-Камчатском, осмотрел новый микрорайон жилой застройки</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

В ходе осмотра района мэр города В.А.Семчев рассказал главе Правительства, что в этом районе построено 17 жилых домов. Все они созданы по индивидуальным проектам, а на территории микрорайона оборудованы детские игровые комплексы и современные спортивные площадки. По словам Премьера, когда он смотрел на эту часть города с вертолёта, у него создалось впечатление, что это наиболее красивая часть камчатской столицы.
Сопровождавший Премьера министр РФ по развитию Дальнего Востока В.И.Ишаев сказал: "И чего раньше не строили?" На это Д.А.Медведев заметил: "Деньги у них были, но вот начальство раньше было в крае, в городе такое, что не занималось этой проблемой".
Затем Д.А.Медведев подошёл к ожидавшей его группе жителей. В разговоре выяснилось, что некоторые из них недовольны качеством новых домов:
«Дома действительно красивые, но очень много недоделок», – заметил один из жителей.
«Недоделки всегда бывают. Важно, чтобы их можно было доделать и всё исправить, – ответил Премьер. - Меня интересует, претензии по качеству строительства есть?»
Жители начали жаловаться: обваливаются потолки, некачественно положен линолеум, от ветра стёкла лоджий и балконов вылетают, а строители не хотят исправлять свои ошибки.
«Поручение дам – захотят», – ответил глава Правительства.
</text>
</document>