<document><title>В завершение рабочей поездки на о.Кунашир Дмитрий Медведев провёл итоговое совещание в аэропорту Менделеево</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
«Может быть, самое отрадное как раз то, что в настоящий момент Курилы перестали уменьшаться населением, а наоборот идёт приток».
Стенограмма:
Д.А.Медведев: Уважаемые коллеги, мы с вами только что посетили Южно-Курильск и вообще побывали в очередной раз уже на Кунашире, посмотрели, в каком состоянии дела. Надо признаться, что несмотря на то, что ещё много проблем, весьма приличное их количество, тем не менее, есть изменения по сравнению с тем, что мы видели в прошлый раз, это результат реализации соответствующих программ, они будут продолжены. Мы считаем, что их реализация является приоритетом – и федеральным приоритетом, и, конечно, региональным. Финансирование по этим программам будет продолжено в тех объёмах, в которых запланировано, никаких ограничений мы не планируем, исходим из того, что это необходимо для развития Сахалинской области и, конечно, для развития Курильских островов.
Из отрадных фактов отмечу то, что впервые за всю историю Южно-Курильска появилась нормальная дорога, правда, она пока ещё часть нормальной дороги. Надеюсь, что вы доведёте до определённых точек, я имею в виду, естественно, до больницы, до других социальных объектов. Порт развивается, причал. Когда мы в прошлый раз были, он был практически готов, сейчас он запущен в эксплуатацию. Морской вокзал вместе с соответствующими точками таможенного оформления и пограничными услугами также практически готов к запуску в работу. Когда это состоится у нас?
Ответ: В октябре-ноябре.
Д.А.Медведев: Октябрь-ноябрь. Соответственно, можно завершать работу. В целом, я посмотрел, появляется большее количество домов, уже достаточно современных, в которых удобно жить.
Мы посетили с вами больницу, больница в целом – мы обменялись с Ольгой Юрьевной (О.Ю.Голодец, заместитель Председателя Правительства Российской Федерации) впечатлениями, – в общем, она не роскошная, но она соответствует нашим стандартам, которые для таких населённых пунктов обычно применяются. Где-то мы её всё-таки должны доукомплектовать будем, ну и соответственно довести начатое до логического завершения.
Из последних впечатлений… В прошлый раз мы видели храм, который был в довольно сложном состоянии, – хотя выглядел неплохо, но на самом деле построен был неправильно. Сейчас идёт работа, и я так понимаю, вот уже к сентябрю будет завершён каменный храм и, соответственно, воскресная школа. Детский сад работает, я надеюсь?
Реплика: Работает.
Д.А.Медведев: В этом смысле всё в порядке, там мы долго разбирались, что и как. Ну в общем, хорошо, что он работает. Сколько там деток?
Ответ: 110.
Д.А.Медведев:110. Со школами как?
Ответ: У нас нормально всё со школами.
Реплика: В школу мы вкладываем немалые средства и по подготовке к зиме, и по капитальному ремонту. Внешне мы её облагородили, обшили и замену крыши произвели. Но хотелось бы всё-таки, так как школа у нас старая, 1976 года постройки…
Д.А.Медведев: Деревянная?
Ответ: Наполовину, новый корпус каменный, старый – деревянный. Хотелось бы более капитальных вложений. Мы будем обращаться и к губернатору, и к Вам обращаемся, чтобы в мастерских детям произвести капитальный ремонт и, возможно, построить полноценную крытую площадку спортивную...
Д.А.Медведев: Сколько человек сейчас в школе учится?
Ответ: 480 человек.
Д.А.Медведев: 480 – это большая школа на самом деле. Там с точки зрения санитарно-гигиенических требований туалет и всё остальное работает?
Ответ: У нас да. Реконструкция туалетов была, замена полов произведена. В меру наших сил и с помощью области мы постоянно ведём реконструкцию. Эти нормы мы соблюдаем… Были вопросы по пожарной  безопасности - сейчас, в летний период, подготавливаемся к новому сезону, некоторые объекты доводим до норм пожарной безопасности.
Д.А.Медведев: Ладно, хорошо. Значит, нужно тогда на это тоже обратить внимание. Александр Вадимович (А.В.Хорошавин), обращаю внимание ваше, и, естественно, Ольга Юрьевна (О.Ю.Голодец) пусть проследит за текущей ситуацией, и Виктор Иванович (В.И.Ишаев), конечно, как министр по делам Дальнего Востока.
Ну и, конечно, очень важно, чтобы появлялись новые рабочие места. Вот мы были в прошлый раз на производстве, рыбном предприятии, и сейчас переговорили с хозяином, я так понимаю, что идёт расширение и мощностей, и большее количество людей привлекается. Это хорошо. И, может быть, самое отрадное как раз то, о чём мы с вами говорили на совещании в Южно-Сахалинске, что в настоящий момент Курилы перестали уменьшаться населением, а наоборот идёт приток. Это означает, что люди верят в перспективы развития островов как части российской территории, как возможных, достаточно привлекательных точек роста. Мне кажется, что здесь можно думать и о развитии дополнительных туристических возможностей, и о развитии других сервисов, которые могут быть интересны как нашим инвесторам, так и иностранцам.
А.В.Хорошавин: Знаете, Дмитрий Анатольевич, мы вот когда с Олегом Марковичем (Говорун) готовились к этому совещанию, готовились к этой поездке, смотрели итоги реализации Курильской программы, думали и анализировали, что записать в итоговые документы, и посмотрели инвестиции. И оказывается, что у нас уже по миллиарду в год инвестиций частных приходит в экономику Курил.
Д.А.Медведев: Это интересно.
А.В.Хорошавин: Вы знаете, мы тоже посмотрели… К своему стыду, скажу, я знал общий объём инвестиций…
Д.А.Медведев: У нас вся программа по развитию Курил - сколько?
В.И.Ишаев: 27.
А.В.Хорошавин: 27.
Д.А.Медведев: 27.
Реплика: 21 – федеральная.
Д.А.Медведев: Значит, 21 – федеральная, и рассчитана она у нас до…
Реплика: 2015 года.
Д.А.Медведев: 2015 года. И если до миллиарда в год частных инвестиций образуется...
Реплика: Более даже миллиарда.
Д.А.Медведев: Более даже миллиарда. Это означает, что система частно-государственных отношений работает здесь. Это очень отрадно, очень отрадно.
В.И.Ишаев: Если можно, ещё хотел бы сказать буквально два слова. У нас, наверное, и на Дальнем Востоке это единственный вариант, когда софинансирование из бюджета субъекта идёт более 100%. Даже если где-то какие-то деньги отстают, они всё равно идут с опережением, кредитуются, и субъект свою долю выполняет более чем на 100%.
Д.А.Медведев: Это означает, что это просто приоритет, который таким образом воспринимается и региональными властями, и федеральными властями. Так и дальше будет, это наша такая чёткая позиция – хотел бы, чтобы это понимали как жители Сахалинской области и Курильских островов, так и все другие, кто наблюдает за соответствующими процессами.
Ну и, наконец, самое последнее, что я хотел бы сказать - в отношении спорта: спортом нужно заниматься везде – и в Москве, и на Кунашире – это в общем универсальная тема, поэтому ко мне обратились за тем, чтобы по партийной линии помочь в развитии физкультурных возможностей на островах. Мы это сделаем обязательно, это будет одной из частей партийного проекта.
Реплика: Дмитрий Анатольевич, что касается спорта, я два слова скажу. Вот мы единственные с Курил (конечно, я не хочу сейчас ничего плохого сказать), кто постоянно свои команды футбольные – детишек, я имею в виду – представляет в области. И хоккейные, и футбольные команды…
Д.А.Медведев: А в хоккей где играете? Я видел там коробка стоит.
В.И.Ишаев: Это ФОКи... Извините, Дмитрий Анатольевич, можно еще два слова? Надо программы наполнять. Вот 27 млрд: 21 млрд идёт федеральных средств, профинансировано уже 10,5 млрд, осталось ещё 2012-й, 2013-й, 2014-й и 2015-й – не все ещё деньги наполнены проектами. Вы посидите с губернатором, посмотрите, включите туда эти проекты, чтобы не заполнялось чем-то другим. Дайте приоритеты – это за вами вопрос.
Д.А.Медведев: Приоритеты пусть определят, Виктор Иванович. Я предлагаю что сделать: нам программную часть в большей степени сейчас тратить на развитие производственных возможностей и на развитие социально-культурных объектов. В том, что касается спорта, естественно, можно и в рамках программы что-то делать, но мы посмотрим и по партийной линии. Мне кажется, это как раз тот случай, когда партия «Единая Россия» должна обратить на соответствующие возможности островов пристальное внимание. Спасибо, коллеги.
</text>
</document>