<document><title>Дмитрий Медведев посетил южнокурильский остров Кунашир, где осмотрел местный рыбокомбинат, больницу, побывал на месте строительства храма, а также пообщался с жителями</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Сразу после прибытия на остров Д.А.Медведев отправился на причальный комплекс в бухте Южно-Курильская, где располагается рыбокомбинат. Директор рыбокомбината «Южно-Курильский» К.В.Коробков рассказал Премьеру о планах развития предприятия.
Глава Правительства поинтересовался, есть ли рыба. «Есть. Здесь очень богатый рыбой регион», – заметил директор, добавив, что у соседей с этим дела обстоят хуже. «У соседей своя земля, у нас – своя. Мы находимся на своей земле, свою рыбу ловим», – подчеркнул Премьер.
Д.А.Медведев спросил, откуда на комбинате берут средства. По словам директора, они берут кредиты в Россельхозбанке. На вопрос главы Правительства, высока ли ставка кредитов, К.В.Коробков ответил, что первый кредит брали под 9,4%, а второй – уже под 10,4%, но уже после кризисных событий в экономике.
Премьера также интересовало, увеличилось ли количество работников. Директор ответил утвердительно. «Насколько я понимаю, самое важное произошло – отток с Курил прекратился», – отметил Д.А.Медведев, добавив, что это очень хорошо.
Также глава Правительства осмотрел строящееся здание морского вокзала. Планируется, что здесь разместятся таможенная и пограничная службы, медицинский пункт. Как сообщили Премьеру, строительство закончится в августе, а введут в эксплуатацию вокзал в ноябре. «Будет полноценный порт», – сообщил губернатор Сахалинской области А.В.Хорошавин.
Премьер в ходе посещения острова также пообщался с жителями Кунашира. Они обратили внимание, что Д.А.Медведев приехал уже во второй раз. «Бог троицу любит», – ответил глава Правительства.
***
В Южно-Курильске Д.А.Медведев посетил Центральную районную больницу, которая, как сказали Премьеру, является главным учреждением здравоохранения на Южных Курилах.
В Южно-Курильской больнице - 70 коек, ещё 20 коек – в участковой больнице на острове Шикотан. Губернатор Сахалинской области А.В.Хорошавин сообщил, что на Шикотане будет строиться новая больница.
Осмотрев больницу, Премьер пообщался с врачами. Главный врач больницы рассказала, что они хотели бы получить новое оборудование, в частности, уже предусмотрена покупка нового маммографа.
«Мы понимаем, что это важно. Ольга Юрьевна, вы пометьте, надо помочь», – сказал Д.А.Медведев, обращаясь к вице-премьеру О.Ю.Голодец.
Премьеру рассказали, что всего в округе работают 23 врача, из которых 16 южнокурильские, а всего по штатному расписанию - 38 врачей.
«Понятно, проблем две: отдаленность и жилье. И если жилье - это решаемое, то с отдаленностью сложно», - отметил глава Правительства.
Главврач также сообщила, что средняя зарплата у врачей составляет 67-70 тысяч рублей, у медсестер - 47 тысяч рублей. В свою очередь губернатор уточнил, что в целом на острове зарплата на уровне 38 тысяч рублей.
При этом одна из работниц больницы заметила, что санитарки получают 15 тысяч рублей. «Заработная плата была отдана на рассмотрение муниципального района, и у нас зарплата снизилась на довольно приличную сумму в размере 10 тысяч рублей», - сказала она.
Д.А.Медведев поручил главе региона разобраться. «Вы их заберите (с муниципального уровня), чтобы здесь не было перекосов», - сказал Премьер.
При этом он не согласился с необходимостью каких-либо дополнительных социальных гарантий для привлечения квалифицированных работников.
«Может быть только одно - зарплата высокая и, естественно, жилье, а все остальное - из советского прошлого», - отметил Д.А.Медведев и добавил: «Романтика у каждого человека имеет место быть. Но зарплата должна быть такая, чтобы люди, которые имеют мотивацию, приезжали сюда».
Также на встрече с главой Правительства сотрудники Южно-Курильской центральной районной больницы подняли вопросы транспортной доступности острова и привлечения кадров на Дальний Восток.  
Один из врачей попросил: «Еще бы один теплоход пустили». Д.А.Медведев отметил, что помимо теплохода нужны ещё и дополнительные авиарейсы. «Приняли решение, будем поставлять самолеты и вам, и в другие места», - сказал Премьер.  
Ещё одна проблема, о которой говорили сотрудники больницы, - нехватка кадров. «Я понимаю, что людей не заарканишь, нужно попробовать на межрегиональном уровне что-то придумать», - сказал Д.А.Медведев. 
***
После посещения больницы Премьер заехал на площадку, где возводится храм. Ему рассказали, что строительство закончится в сентябре. Помимо храма будет построена воскресная школа. 
«Хорошо, в следующий раз приедем, храм будет стоять в полной красе», - сказал глава Правительства. 
Премьер сфотографировался со строителями храма на память, а также ответил на их вопросы. В частности, один из них поинтересовался судьбой Курил, не отдаст ли их Россия. «Это наша земля, коренная, ни пяди не отдадим», - заверил глава Правительства.
Д.А.Медведев также побывал в одном из продуктовых магазинов Южно-Курильска.
</text>
</document>