<document><title>Дмитрий Медведев провёл в Южно-Сахалинске совещание по вопросам cоциально-экономического развития Сахалинской области</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
«Считаю крайне важным посещение членами Правительства Российской Федерации Курил. Мы занимались этим до этого, и эта практика будет продолжена, естественно, новым составом Правительства. По вполне понятным причинам – они заключаются в том, что это очень важная часть Сахалинского региона и просто важная часть нашей российской земли».
Стенограмма:
Д.А.Медведев: Уважаемые коллеги, добрый всем день ещё раз! Вчера во Владивостоке мы с вами обсуждали на заседании госкомиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока и Восточной Сибири проблемы транспортной инфраструктуры. Тема актуальная и для Дальнего Востока в целом, и тем более для Сахалинской области. Мы только что с Александром Вадимовичем (А.В.Хорошавин – губернатор Сахалинской области) об этом говорили.
Конечно, специфика региона в том, что это единственный край в нашей стране, который находится на островах. И сегодня, может быть, самая важная задача – наладить бесперебойное круглогодичное сообщение межу материком и островами, между Курилами и Сахалином. Эта задача носит постоянный характер. Собственно, в этом мы только что убедились сами: мы, напомню, сегодня планировали вместе с коллегами, министрами и вице-премьерами, посетить острова Курильской гряды, посмотреть строящиеся там объекты в рамках той программы, которая реализуется в последние годы, провести необходимые совещания, ну и, конечно, просто с людьми пообщаться.
По погодным условиям, которые всё время меняются, аэропорт не принимает уже несколько дней, но в любом случае мы это сделаем чуть позже. И я хотел бы специально подчеркнуть, что считаю крайне важным посещение членами Правительства Российской Федерации Курил. Мы занимались этим до этого, и эта практика будет продолжена, естественно, новым составом Правительства. По вполне понятным причинам. Они заключаются в том, что это очень важная часть Сахалинского региона и просто важная часть нашей российской земли.
Мы также обязаны продолжить модернизацию аэропортовых хозяйств (мы только что говорили об этом с губернатором) и в Южно-Сахалинске, и в других местах, с тем чтобы принимать здесь не только российские, но и международные рейсы, воздушные суда всех типов. Это в принципе крайне важно для развития потенциала острова. Ну и поговорим о том, что в этом плане нам необходимо будет сделать в ближайшее время. Особое внимание должно быть уделено модернизации Южно-Сахалинской ТЭЦ-1 и электрических сетей на Сахалине. Хотел бы, чтобы Министерство энергетики, Минрегион, Министерство по развитию Дальнего Востока, Минэкономразвития при подготовке новой редакции ФЦП «Экономическое и социальное развитие Дальнего Востока и Забайкалья» рассмотрели этот вопрос в приоритетном порядке. Очевидно, что от этого зависят инвестиционная привлекательность региона, качество реализации его богатейшего потенциала – природного потенциала, экономического потенциала.
Сегодня Сахалинская область входит в число регионов-доноров Российской Федерации. В 2011 году, по сравнению с 2010 годом, индекс внутреннего регионального продукта увеличился на 7,5%. Это хороший результат. Рост объёмов жилищного строительства в области намного опережает среднероссийский показатель. Это тоже хороший результат. И самое главное – этот результат свидетельствует о том, что мы всё-таки, может быть, до конца не переломили негативную тенденцию постсоветского периода, но стараемся это сделать. Отток людей с островов существенно уменьшился, в некоторых местах просто прекратился, и тому свидетельство – темпы жилищного строительства и некоторые другие индикаторы.
Успехи нефтегазовых проектов «Сахалин-1» и «Сахалин-2», пуск первого в истории России современного завода по производству сжиженного природного газа (я участвовал в этом мероприятии, это было запоминающееся событие), во многом определили рост уровня жизни населения. На 1 апреля 2012 года объём накопленного иностранного капитала – более 40 млрд долларов, это хорошая цифра. Минимальный размер оплаты труда в регионе один из самых высоких на Дальнем Востоке и в целом по России – 11,5 тыс. рублей, средняя зарплата учителей уже превышает средний  уровень по региону. Мы только что разговаривали с медиками, у них тоже в целом ситуация неплохая, зарплаты растут, может быть, там ещё кое-что нужно будет сделать, но в целом ситуация неплохая. И средняя зарплата, как я понимаю, по региону приблизилась к уровню 40 тыс. рублей, так, Александр Вадимович (обращаясь к А.В.Хорошавину)? Хорошо.
Но нам важно также обеспечить образовательную систему Сахалинской области современными, в том числе дистанционными, технологиями, организовать работу с детьми, в том числе с одарёнными детьми, ускорить внедрение дополнительных программ углублённого и профильного обучения, профессиональной ориентации школьников, уделять особое внимание школам, которые расположены в труднодоступных районах Сахалинской области. Всем этим нужно будет заниматься в рамках проекта модернизации региональных систем образования 2012–2013 годов. Также я поручаю правительству Сахалинской области вместе с Минздравом принять меры по реализации региональной программы модернизации здравоохранения, вместе с Фондом обязательного медицинского страхования обеспечить координацию соответствующей работы.
Нужно акцентировать внимание на конкурентных преимуществах территории. В настоящее время уже реализуются проекты по добыче морских биоресурсов и созданию уникального биотехнопарка, планируется создание технического института и масштабное использование альтернативных источников энергии, разработана комплексная программа поддержки малых инвестиционных проектов. Но необходимо наращивать обороты, оказывать дополнительную поддержку инвестпроектам новым, соответственно совершенствовать законодательную базу и развивать механизмы государственно-частного партнёрства.
Отдельно хотел бы остановиться на вопросах, связанных с обустройством и развитием Курильских островов. Самый отдалённый регион нашего государства не может и не должен быть самым обделённым регионом, хотя в общем некоторое время назад это практически так и было. Я говорил об этом, будучи на Кунашире. Социальные стандарты и стандарты жизни в целом там должны быть такими же, как на Сахалине, ну и в конечном счёте, как на материке.
Напомню, что даже в условиях сложной экономической ситуации мы ни на копейку не сократили финансирование ФЦП по развитию Курил, а при первой возможности даже существенным образом увеличили эту ФЦП – с 14 млрд до 21,5 млрд рублей. Объёмы софинансирования из бюджета Сахалинской области выросли почти в 3,5 раза, практически до 5 млрд рублей. На сегодняшний день объём финансирования программы составляет почти 28 млрд рублей. Это приличные цифры. Деньги идут на строительство и ремонт детских садов, больниц, на обустройство жилищно-коммунального хозяйства островов. С 2007 года в эксплуатацию введено 18 объектов, в том числе три детских сада (один из них мы посещали во время пребывания на Кунашире), больница с поликлиникой на Итурупе, два объекта водоснабжения, на очереди больница на Шикотане, а также несколько объектов ЖКХ.
Я знаю, что получено разрешение на ввод в эксплуатацию аэропорта Менделеево на Кунашире, в этом году будет завершено строительство причального комплекса в посёлке Южнокурильск, а на Итурупе продолжится строительство аэропорта и портапункта в заливе Китовый.
Все программы по развитию Курил, о которых я говорю, должны быть реализованы. Именно поэтому требуется контроль со стороны министров – ещё раз обращаю на это внимание – и контроль не только заочный, но и очный: нужно на островах бывать, хотя это не всегда просто. Социально-экономическое развитие Курильских островов должно стать приоритетным при формировании проекта госпрограммы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона», ну и проектов других государственных программ.
Нужно ускорить также темпы заключения контрактов и соглашений по федеральным целевым программам. Прошло уже полгода – обращаю на это внимание всех присутствующих, включая региональные власти и федеральные структуры, – а средства из федерального бюджета до сих пор не востребованы. На согласование и утряски различных бюрократических моментов уходит времени больше, чем на конкретную работу.
Ну и самое последнее для начала разговора. Мы и дальше намерены развивать экономику региона, в том числе решать социальные проблемы, которые существуют во всей Сахалинской области, включая Курилы. Знаю, что в реализации совместных перспективных проектов на сахалинской территории заинтересованы бизнесмены из стран Азиатско-Тихоокеанского региона. Это очень хороший и правильный знак. У территории абсолютно исключительный потенциал для развития рыбной промышленности, для развития различных видов туризма. Ну и раз этот потенциал столь высок, то нужно сделать всё для того, чтобы обеспечить нашим людям и нормальную работу, и достойные условия жизни, чтобы у наших островов была очевидная и интересная перспектива развития.
Начнём дискуссию на эту тему. Слово для выступления – губернатору Сахалинской области. Александр Вадимович (обращаясь к А.В.Хорошавину), пожалуйста.
А.В.Хорошавин: Огромное спасибо, Дмитрий Анатольевич. Прежде всего спасибо Вам, что Вы уделяете такое внимание Сахалину и сахалинцам. Я пятый год работаю в должности губернатора, и за это время Вы, наверное, уже пять-шесть раз побывали на Сахалине и будучи заместителем Председателя Правительства, потом в качестве Президента, теперь Премьер-министра. И всегда эти встречи, эти поездки заканчиваются конкретными важными и серьёзными решениями, дающими импульс для развития Сахалинской области. Мы это очень ценим, мы – это, конечно, сахалинцы в первую очередь.
Если говорить о той ситуации, которая складывается на сегодняшний день на Сахалине, то я бы сказал, что основные факторы конкурентоспособности нашей экономики – это ресурсный потенциал, о котором Вы сказали в своём вступительном слове, и близость к ёмким рынкам Азиатско-Тихоокеанского региона. Мы практически одну из задач, которую Вы ставили на совещании в Хабаровске – если не ошибаюсь, интегрироваться в экономику АТР, – выполнили. Наш товарооборот с АТР сейчас составляет порядка 19 млрд долларов, и наши основные торговые партнёры – это Китай, Республика Корея и Япония.
Основные цифры были названы. На будущее для себя мы определили несколько основных направлений роста, или основных драйверов экономического роста. Это, конечно, прежде всего нефтегазовый комплекс, это угольная промышленность, это рыбопромышленный комплекс.
Нефтегазовый комплекс: в настоящее время на территории региона уже практически сформирован Сахалинский центр нефтегазодобычи. Он имеет важнейшее и межрегиональное, и международное значение. Межрегиональное потому, что сегодня нашим газом снабжается и Хабаровский край, и в Приморье он начал поступать, да и мы уже начали реализацию программы газификации Сахалинской области. Международное значение: сегодня экспортные поставки – около 13 млн тонн нефти, сжиженный природный газ – около 5% от объёма мирового рынка сжиженного природного газа.
Пока основной объём добычи нефти и газа обеспечивается за счёт проектов «Сахалин-1» и «Сахалин-2», но наращивается присутствие наших, российских компаний. В текущем году «Газпром» вводит в эксплуатацию Киренское месторождение по проекту «Сахалин-3», и перспективы развития нефтегазового комплекса мы связываем с новыми проектами по добыче углеводородов. В случае успеха тех работ, которые ведутся сегодня на шельфе острова, к 2020 году наш прогноз – это около 20 млн тонн нефти и около 67 млрд куб. м природного газа.
Для нас, конечно, очень важен рост, для нас очень важно выполнить те государственные задачи, которые Вы ставите перед нами по наполнению трубы, по насыщению дальневосточного рынка этим важнейшим видом ресурса. Но и мы хотели бы диверсифицировать свою экономику, увеличивать на территории Сахалинской области перерабатывающие производства, поэтому сегодня прорабатываем вопрос строительства третьей технологической линии на заводе СПГ, по линии «Газпрома» рассматриваем обоснование инвестиций, создание нефтегазохимического производства.
Я уже говорил о программе газификации: она началась в 2011 году. Прежде всего она началась с газификации энергетики Южно-Сахалинской ТЭЦ-1. К осени этого года энергетики рассчитывают перевести на газ три из четырёх котлоагрегатов Южно-Сахалинской ТЭЦ-1. Одновременно с этим мы ведём строительство двух энергоблоков – четвёртого и пятого энергоблока – суммарной мощностью 230 Мвт и, таким образом, обеспечим необходимый объём пиковых мощностей в энергосистеме Сахалина.
Ещё одну проблему мы решим таким образом – это экологическая проблема, это проблема здоровья населения. Потому что наша электростанция, к сожалению, расположена таким образом, что порой из-за ветров все вредные выбросы идут на город, а перевод на газ существенно снизит эти вредные выбросы. Все проблемы, конечно, мы этим не решим. Останутся, пожалуй, ещё две серьёзные такие проблемы: отсутствие гарантированности энергоснабжения, поскольку одновременно с вводом этих новых мощностей, изнашивается одна из наших основных электростанций – Сахалинская ГРЭС (она поэтапно выводится из эксплуатации) и сахалинские сети (у нас изолированная система: из-за изношенности мы имеем большие потери здесь). Обе эти проблемы начали решаться через федеральную целевую программу «Дальний Восток и Забайкалье». Надеемся, что реализация этой программы в полной мере позволит решить эти проблемы. Несколько позже я ещё вернусь к этому вопросу.
Что касается рыбопромышленного комплекса (это второй наш драйвер), то в островном регионе производится почти четверть продуктов рыбной переработки, около одной трети – натуральных рыбных консервов, которые выпускаются в Дальневосточном федеральном округе. Наши рыборазводные заводы обеспечивают 85% от общероссийского объёма искусственного воспроизводства лососёвых рыб, около 80 млн мальков мы выпускаем, 38 рыбозаводов (16 являются государственными, а 22 построено за счёт частных инвестиций). В ближайшие годы мы намерены построить ещё порядка двух десятков рыборазводных заводов, в том числе девять заводов на Курильских островах. Я думаю, что это в определённой мере позволит избежать зависимости отрасли от сезонного колебания численности лососёвых рыб. Мы, совершенно правильно Вы сказали, имеем значительный потенциал для развития морекультуры, и сегодня деятельность правительства Сахалинской области в этом направлении направлена на формирование полноценного производственного кластера, вот замкнутый технологический цикл – от искусственного воспроизводства воднобиологических ресурсов до их глубокой переработки.
Не менее важны внедрение международной системы контроля качества, продвижение произведённой продукции под единым региональным брендом. В целом у нас есть задача, и я думаю, что есть возможность удвоить объёмы добычи биоресурсов и увеличить и объёмы, и глубину их переработки, и эту задачу мы перед собой ставим и планируем её решать.
Наконец, третьей ведущей отраслью региональной экономики является угольная промышленность. В 2011 году было добыто более 4,3 млн тонн угля. Около 40% (примерно 1,8 млн) мы направили на экспорт. Вот в ближайшие пять-семь лет мы намерены увеличить добычу угля в 2–2,5 раза, при этом девять из десяти тонн будет экспортироваться, то есть 90%.
То, что касается инвестиционной деятельности, – это один из самых серьёзных приоритетов деятельности правительства Сахалинской области. Объём иностранных инвестиций – 37,7 млрд долларов (это примерно 11% от всего накопленного иностранного капитала в  Российской Федерации). Да, мы понимаем, что в основном это инвестиции в добычу углеводородов, и стараемся эту тенденцию переломить. И вот в последние годы темпы роста физического объёма инвестиций в основной капитал по 2011 году, в частности по отдельным видам деятельности, превысили показатели нефтегазового комплекса. По добыче полезных ископаемых, как пример, 118%; рыболовство и рыбоводство – в 3 раза; сельское хозяйство – почти на 35%; обрабатывающее производство – 11%; строительство – более чем на 40%; оптовая и розничная торговля – около 40%.
Привлечение инвестиций мы рассматриваем как один из инструментов создания условий по реализации ключевой цели стратегии развития Дальнего Востока – это привлечение и закрепление населения здесь у нас, на территории. Именно через новые производства стараемся создать комфортные условия работы и жизни, дополнительную налоговую базу для реализации социальных обязательств. На сегодняшний день сформирован перечень из 28 инвестиционных проектов, которые имеют для Сахалинской области приоритетное значение. Суммарная стоимость этих инвестиционных проектов – порядка 100 млрд рублей. Сразу оговорюсь, эти проекты не связаны с добычей нефти и газа.
Для того чтобы проекты были реализованы, мы разработали и приняли необходимую нормативную базу, сформировали систему поддержки инвестиционной деятельности Она многогранна, я не буду останавливаться на этом вопросе подробно. Создано Сахалинское агентство проектов развития, в регионе формируются кадры соответствующей квалификации, установлено взаимодействие с различными институтами развития в виде Внешэкономбанка, Фонда развития Дальнего Востока, Европейского банка реконструкции и развития и так далее.
Одно из важнейших направлений в работе на территории Сахалинской области – реализация федеральных целевых программ. С учётом непрограммной части ФАИП (федеральной адресной инвестиционной программы) в 2012 году общий объём финансирования различных мероприятий на территории Сахалинской области из средств федерального бюджета составляет около 5 млрд рублей – чуть более 5 млрд рублей. Это достаточно большие деньги в экономику региона. Среди всех ФЦП, конечно, самыми главными для нас являются две программы – «Экономическое и социальное развитие Дальнего Востока и Забайкалья» и «Социально-экономическое развитие Курильских островов».
В мае текущего года утверждена новая редакция Курильской программы. Это стало непосредственным результатом выполнения Ваших, Дмитрий Анатольевич, поручений по итогам первого посещения Президентом России Курильских островов. Эти принятые решения дадут новый мощный импульс для развития Курил. Всех вопросов они, конечно, не решат: в ряде вопросов нам необходима поддержка, которая совершенно не всегда касается финансовых ресурсов.
Если говорить о программе Дальнего Востока и Забайкалья, то я бы остановился на двух вопросах и хотел бы, чтобы они вошли в протокольное решение (мы с Вами их предварительно обсудили): это строительство таких объектов, как Сахалинская ГРЭС-2, и реконструкция сетевого хозяйства. Эти объекты должны обеспечить надёжность энергоснабжения в нашей энергосистеме, и если они будут подвергнуты секвестру, то проблемы, конечно, здесь будут неминуемы.
Ещё оно направление – вчера мы говорили об этом на государственной комиссии – вопрос функционирования нашего основного грузопотока: паромная переправа Ванино–Холмск. Около 3 млн тонн грузов проходит через эту артерию. Если здесь будут какие-то средства подвергнуты секвестру, то возможен коллапс в работе нашей основной транспортной артерии. В подвешенном состоянии находится строительство двух новых паромов. Действующие паромы через три-пять лет надо выводить из эксплуатации. Я благодарен, Виктор Иванович (В.И.Ишаев), за вашу поддержку вчера на комиссии. Конечно, это инженерное решение 70-х годов прошлого века, наверное, было прорывным. Но мы уже живём в XXI веке, и надо двигаться дальше. Вопрос строительства моста, тоннеля, как угодно его назовём, – это крупное государственное решение, к которому надо подходить, и мы в этом направлении уже делаем определённые наработки.
Соответствующие предложения по озвученным направлениям мы направили в адрес Министерства регионального развития и других государственных заказчиков по этой программе – программе «Дальний Восток и Забайкалье».
Второй блок наших предложений касается специфики реализации Курильской программы. Здесь, Дмитрий Анатольевич, очень актуальная тема для нас, и, пользуясь присутствием здесь Максима Юрьевича (Соколова) я озвучу эту проблему: обеспечение своевременного ввода в эксплуатацию аэропорта Итуруп. Как и предусмотрено программой, подрядчик к 2013 году объект построит. Сегодня мы обращаемся с предложением к Росавиации – уже сейчас начать работу по формированию кадрового состава службы управления воздушным движением и других подразделений, находящихся в федеральном ведении. Со своей стороны мы готовы оказать помощь в решении социальных, жилищных вопросов для будущих работников и указанных сотрудников.
Второй момент: мы предлагаем рассмотреть вопрос о придании морскому терминалу «Южно-Курильск» статуса морского порта с включением в его границы морских терминалов «Курильск», «Северо-Курильск», «Крабозаводское» и «Малокурильское» и присвоения порту географического названия «Морской порт Южно-Курильск». Такое решение откроет дополнительные возможности для активизации деловой активности на Курильских островах.
Третье. Необходимо завершить формирование опорной дорожной сети на Курилах. Это в первую очередь касается острова Кунашир, где живёт более половины населения всех Курил. В этой связи предлагаем и обращаемся с просьбой рассмотреть возможность увеличения объёмов и темпов работ по асфальтированию основной артерии на острове – дороги Южно-Курильск–Головнино. Другой аспект дорожной тематики касается помощи в строительстве сети автодорог к рыборазводным заводам. Предусмотренные Курильской программой средства позволят обеспечить строительство дорог к четырём из девяти заводов, которые запланированы к строительству. Мы провели консультации, Дмитрий Анатольевич, с бизнесом. Бизнес согласен за свои деньги построить эти рыборазводные заводы.
Вопросы инфраструктуры, я думаю, это вопросы власти, и мы полагали бы целесообразным переориентировать эти деньги на это направление. Просим поручить Минрегиону России, Росрыболовству, Росавтодору совместно с Минэкономразвития и Минфином России рассмотреть эту проблему и подготовить соответствующее решение.
Следующее наше предложение касается не только всех рыбаков Сахалина и Курил, но и всей российской рыбной отрасли. Для развития рыбохозяйственного комплекса необходимо ускорить принятие федерального закона об аквакультуре. Он уже давно прошёл первое чтение, но застрял на этом этапе, а без него мы не можем двигаться дальше в решении ряда наших инвестиционных задач. Важно внести ряд поправок в закон о рыболовстве. Свои предложения мы в этой части сформулировали, сегодня ведём работу и с Госдумой, находимся в тесном контакте с ведущей фракцией, но необходима поддержка, Дмитрий Анатольевич, с Вашей стороны, со стороны Правительства Российской Федерации.
Наконец, третий пакет наших предложений, касается, если можно так сказать, нефинансовых вопросов – их также несколько. Мы по аэропорту Южно-Сахалинска (спасибо большое) вопрос рассмотрели, и я благодарю Вас за принятое решение. Следующая наша просьба касается передачи региону неиспользуемых земель Министерства обороны. Вы во вступительном слове сказали, что мы увеличили, значительно увеличили строительство. Но сегодня встают вопросы: где строить и как дальше в этом отношении работать? Сегодня Министерство обороны только в Южно-Сахалинске и Корсакове, в двух городах, имеет 18 неиспользуемых земельных участков, на которых можно построить около 1,5 млн кв. м жилья. Я знаю, это общая проблема, но не сказать о ней я, Дмитрий Анатольевич, не могу.
Мы давно говорили и даже одно время работали с Министерством регионального развития по проблеме создания на территории Сахалинской области особых экономических зон. Создание такого института развития было предусмотрено Вашим, Дмитрий Анатольевич, поручением ещё в октябре 2008 года. Однако вот на сегодняшний день федеральный закон «Об особых экономических зонах» не позволяет осуществлять на территории особых экономических зон добычу и переработку полезных ископаемых, хотя вся экономика Дальнего Востока, во многом экономика Дальнего Востока, имеет сырьевую направленность, а развитие переработки и производства продукции с высокой добавленной стоимостью – это основной наш вектор движения вперёд.
Второе ограничение - как правило, территория особых зон имеет локальные размеры. В то же время на Сахалине, например, добыча полезных ископаемых ведётся в разных местах, зачастую на небольших территориях. Так что же, нам создавать на острове несколько зон со своим административно-управленческим аппаратом?
Ещё один важный нюанс – создание зоны предусматривает вложение бюджетных средств по обустройству инфраструктуры такой территории. В условиях бюджетных ограничений, по нашей оценке, проще рассматривать вопросы предоставления резидентам особой зоны налоговых и таможенных преференций, а также упрощать административные процедуры. Сейчас в условиях Таможенного союза сделать это сложнее, но тем не менее над этой проблемой, наверное, надо работать. Мы предлагаем рассмотреть возможность принятия отдельного закона о специфике создания особых экономических зон для отдельных регионов Дальнего Востока, таких как Сахалинская область, Камчатка, Чукотка. Альтернативное предложение – это подготовка поправок в действующее законодательство в особых экономических зонах. Суть поправок – разрешение на применение льготных условий деятельности бизнеса в рамках особой экономической зоны. При этом такой режим мог бы распространяться только в отношении инвестиционных проектов, которые направлены на создание производств, мощностей по глубокой переработке природных ресурсов.
Вот то, что мне хотелось бы сказать, Дмитрий Анатольевич. Я ещё раз благодарю Вас и надеюсь на Вашу поддержку. Спасибо.
Д.А.Медведев: Спасибо большое. Уважаемые коллеги, моё выступление и выступление губернатора достаточно полно характеризуют ситуацию в области – как достижения, так и текущие проблемы, а также те развилки, которые необходимо проходить, и сделанные предложения по развитию. Я поэтому предложил бы работать в темпе. Есть проект протокольного решения, мы к нему вернёмся. Я сейчас предоставлю слово некоторым коллегам, которые здесь присутствуют, для совсем коротких сообщений. Буквально три минуты – я считаю, больше не нужно.
Начнём, наверное, с вопросов партнёрства государства и бизнеса в социально-экономическом развитии Сахалинской области. Слово – генеральному директору открытого акционерного общества «Фонд развития Дальнего Востока и Байкальского региона». Пожалуйста, Геннадий Фёдорович Алексеев.
Г.Ф.Алексеев: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые участники совещания! Во-первых, хотел бы поблагодарить за возможность выступить на столь высоком уровне.  <…>  фонд был  создан в самом конце прошлого года, в этом году начал свою работу в соответствии с особыми условиями Внешэкономбанка, которые также были приняты в этом году для работы на Дальнем Востоке России.
Целью создания фонда является содействие в реализации инвестиционных проектов в сфере транспорта, энергетики, инженерной и социальной инфраструктуры, вопросов, касающихся развития перспективных экономических специализаций в регионе и диверсификации экономики региона. Механизмы фонда – это участие в уставных капиталах хозяйственных обществ, предоставление финансирования на возвратной основе, осуществление совместной инвестиционной деятельности такими обществами, в том числе в форме инвестиционных товариществ и инвестиционных фондов, оказание консультационных, сервисных, управленческих, маркетинговых услуг. Конечно же, в уставе написано о том, что срочность, возвратность и доходность – это основные условия деятельности фонда. Мы подготовили проект меморандума об инвестиционной политике деятельности фонда. На ближайшем заседании совета директоров, который возглавляет председатель Внешэкономбанка Дмитриев Владимир Александрович, он должен быть утверждён.
Мы провели в течение этого времени региональные выездные совещания во всех регионах, за исключением Чукотки, были во многих регионах неоднократно. 16–17 апреля в рамках формирования проектного портфеля фонда мы были в Сахалинской области. С участием заинтересованных частных инвесторов, представителей экспертных организаций и научных кругов рассмотрели предложения по совместной реализации инвестиционных проектов. По итогам совещания также были подписаны, как и во всех регионах, протоколы и соглашения о сотрудничестве между фондом и Сахалинской областью. И вот совместно с дирекцией государственно-частного партнёрства Внешэкономбанка и фондом мы приняли к рассмотрению эти инвестиционные проекты, о многих из которых Александр Вадимович (А.В.Хорошавин) упоминал в своём выступлении. Хотелось подчеркнуть ещё раз проект по созданию морского биотехнопарка. Конечно, это на самом деле такой сложный, достаточно рискованный проект по более сложным климатическим условиях и другим параметрам для ведения рыбохозяйственной деятельности, чем в соседних странах. Конечно же, особые преференции, в частности в вопросе, касающимся проекта федерального закона об аквакультуре, очень необходимы, для того чтобы этот важнейший вид деятельности бизнеса на Сахалине и на других, кстати, территориях Дальнего Востока можно было бы обеспечить. Это и создание рыбного кластера на острове Шикотан, и, конечно же, комплексное развитие проекта спортивно-технического комплекса «Горный воздух» с созданием и комплексным развитием гостиничной и горнолыжной инфраструктуры. Это, конечно же, и вопросы комплексного развития деревообрабатывающей отрасли на Сахалине с участием компании «БМ Сахалин», которая эффективно работает в Хабаровском крае, которая создана специально компанией «Бизнес Маркетинг». И, конечно же, возможно соучастие фонда и Внешэкономбанка в строительстве аэровокзального комплекса аэропорта Южно-Сахалинск.
Вопросы, касающиеся переработки и утилизации твёрдых бытовых отходов в Южно-Сахалинске, тоже важнейшая тема – обеспечение экологических условий для жизни людей и развития экономики. Особые условия в реализации проектов развития на Дальнем Востоке, на наш взгляд, должны обеспечить реализацию принципов и даже, осмелюсь сказать, идеологию комплексного развития территории Дальнего Востока. Делегируем ответственность частным инвесторам за развитие и эксплуатацию инфраструктуры в рамках контрактов жизненного цикла – то, что было реализовано ФЗ №115 в дорожной отрасли, но не реализовано в отрасли энергетики и жилищно-социальной инфраструктуры. И, конечно, привлечение долгосрочных институциональных инвесторов к развитию инфраструктуры в рамках модели комплексного развития территории и контрактов жизненного цикла. И конечно, разработка и реализация механизмов страхования рисков возврата внебюджетных инвестиций при реализации долгосрочных проектов комплексного развития территории. Это позволит создать исключительный инвестиционный климат, стимулирующий активное использование механизмов государственно-частного партнерства, обеспечит эффективную реализацию инвестиционных проектов как в Сахалинской области, так и на востоке России в целом, обеспечит конкурентоспособность продукции на внутренних и внешних рынках, создаст условия для малого бизнеса.
Предложения по их решению – на правой части этого слайда. Конечно, вопросы, касающиеся активного участия именно частных инвестиций в развитии инфраструктуры, – это важнейшая задача, для которой создан Фонд развития Дальнего Востока и Байкальского региона.
Спасибо за внимание.
Д.А.Медведев: Спасибо. Теперь давайте поговорим по рыбохозяйственному комплексу Сахалинской области, в том числе у нас здесь есть вопросы изменения законодательства, включая закон об аквакультуре. Пожалуйста, Андрей Анатольевич Крайний.
А.А.Крайний (руководитель Федерального агентства по рыболовству): Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Я очень коротко. По поводу значения рыбопромышленного комплекса Сахалина Александр Вадимович сказал всё подробно: он занимает третье место после Камчатки и Приморья, то есть третье место в Дальневосточном федеральном округе, а значит, третье место стране, первое место по потенциалу береговых перерабатывающих предприятий. Растёт отрасль на Сахалине, растёт очень прилично. Ну просто для сравнения. Если 530 тыс. тонн было выловлено в 2010 году, то 2011 году – более 720 тыс. тонн: рост 35%. В этом году с января по апрель рост составил 9,5% в вылове и производстве тоже, то есть на 77% за эти четыре месяца текущего года увеличилось производство консервов с добавлением масла.
К слову, если уж Вы говорили о зарплате, то средняя зарплата по рыбохозяйственному комплексу Сахалина за январь–апрель 2011 года (к январю–апрелю 2010-го выросла на 43%) составила 56,5 тыс. рублей – третье место после добывающей промышленности и финансово-банковской деятельности.
Что касается возможностей роста: закон об аквакультуре прошёл первое чтение, на осенней сессии Госдума рассматривает его во втором и третьем чтениях. Мы ожидаем, что законопроект станет законом в ноябре. Очень важный закон. Потому что сегодня получается так: не оформлена собственность, не описана, и получается, что можно вырастить объект («сидячие» трепанги, гребешок), а изъять нельзя: нет права собственности. Это действительно нужно и важно.
Что касается закона о госпроизводствах. Это единственный регион, Дальневосточный в целом (Камчатка и Сахалин), где бизнес активно ведёт строительство частных заводов по очень простой причине: она биологическая. В отличие от всех остальных видов рыб красная рыба возвращается туда, откуда она была выпущена мальком. Чувство называется «хоуминг» – чувство дома, то есть буквально, в буквальном смысле слова она пытается запрыгнуть в ту трубу, откуда выкатилась мальком в полтора грамма несколько лет назад. Поэтому есть промвозврат, есть бизнес. И мы не только разработали рыболовно-биологические обоснования для семи-восьми заводов на сегодняшний день на Курилах, но и с администрацией Сахалинской области прорабатываем вопрос о передаче государственных заводов в долгосрочную аренду частному бизнесу. При этом мы не будем платить деньги за выпуск малька, а весь промвозврат частник будет забирать себе. Таким образом, появляется бизнес, а государство эти деньги, порядка 250 млн рублей – то, что выделяется на воспроизводство на Сахалине, может перенаправить в те регионы, где стоят осетровые заводы, – Астрахань и Ростовскую область и другие.
Что ещё нужно сделать, Дмитрий Анатольевич? Александр Вадимович говорил о поправках к закону о рыболовстве. Дело вот в чём. У нас сегодня возникают большие проблемы при осуществлении прибрежного рыболовства, причём проблема общероссийская. Но на Дальнем Востоке она приобретает особо острое значение. Дело в том, что в законе сейчас сказано так: в режиме прибрежного рыболовства нельзя осуществлять перегруз продукции и нельзя осуществлять переработку. Но когда рыбаки работают в сутках от своего порта, то каждый раз возвращаться с уловом на мель – это экономически нецелесообразно, то есть нужен транспорт, куда можно погрузить эту рыбу и она приезжает в порт, а рыбак продолжает работать на промысле. К сожалению, проблемы перегруза и переработки очень остро стоят для восточного Сахалина и для восточной Камчатки. Эту проблему надо решать путем внесения изменений в законодательство. Я попросил бы в протоколе поручений это отметить.
И что нужно ещё сделать для сохранения, для того чтобы потенциал использовать? Надо обновлять флот. Флот старый, у нас выбывают корабли, в прошлом году списали 15 кораблей, в строй не встало ни одного. Почему? Финансовые организации лизинговых компаний говорят, что не хватает залоговой массы для того, чтобы выдать кредиты. Ситуация, на наш взгляд, (и мы её, этот вариант, апробировали на совещаниях рыбаков) решается достаточно просто. Дело в том, что рыбаки на 10 лет получили право на вылов рыбы – долю квот, выраженную в процентах. Если эту долю квот сделать залогом представителей судов, как бы нематериальным активом, тогда банки и лизинговые компании готовы разговаривать с рыбаками, готовы выделять деньги. Именно доля квоты как залог для строительства судов.
И вторая вещь, которую необходимо сделать, – нужно освободить от ввозных пошлин то оборудование, которое не производится в Российской Федерации. Не секрет, что порядка 75% оборудования, которое стоит на судах рыбопромыслового флота, к сожалению, на сегодняшний день делается во всякого рода иностранных государствах, начиная от дизелей и кончая навигационным оборудованием. <… > Мы считали: малый сейнер построить стоит 18 млн рублей, а если считать с пошлинами на оборудование – получается 32 млн рублей. Естественно, для малых предприятий достаточно большая нагрузка. Вот, пожалуй, что надо сказать о потенциале развития рыбопромышленного комплекса. Можно выйти на миллион тонн вполне, и, Дмитрий Анатольевич, на Курилах, особенно на Итурупе никакой другой альтернативы рыбалке не существует. Это то, что может давать сотни рабочих мест и сегодня уже даёт. Вот сидит Александр Григорьевич Верховский (член Совета Федерации от Сахалинской области), как раз мы были у него в прошлом году, посещали заводы и рыборазводные, и рыбоперерабатывающие. Это достойные зарплаты, это достойный уровень жизни, и это работа, которой занимаются круглогодично, а не только во время лососёвой путины два-три месяца. Спасибо.
Д.А.Медведев: Спасибо. Несколько слов по медицинской составляющей. Вероника Игоревна (обращаясь к В.И.Скворцовой), прошу Вас. Тоже коротко.
В.И.Скворцова (министр здравоохранения Российской Федерации): Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Хотелось бы отметить, что в последние годы органами государственной власти Сахалинской области очень много сделано для улучшения состоянии здоровья граждан. Своевременно принятая территориальная программа государственных гарантий оказания бесплатной медицинской помощи впервые полностью соответствует федеральным нормативам. Общая стоимость программы составила более 11 млрд рублей, и удельный вес всех затрат на здравоохранение в консолидированном бюджете Сахалинской области превысил 16%. Таким образом, на каждого жителя области тратится в год более 19 тыс. рублей – этот показатель один из лучших в нашей стране. В результате за 2011 год существенно улучшились показатели здоровья. Хотелось бы отметить лишь снижение младенческой смертности на 25% – до самых низких величин в нашей стране. Полностью ликвидирована материнская смертность – ноль за последние 1,5 года. Смертность от всех причин снизилась более чем на 5%. Смертность (наиважнейшая, первая причина смертности от болезней кровообращения) с 2008 года, когда была запущена сосудистая программа, снизилась более чем на 10%, причём у трудоспособных граждан – на 23%, от туберкулёза – более чем на 11%.
Существенно улучшено качество работы амбулаторного звена, и впервые область вышла на оптимальный норматив, превышающий девять амбулаторных посещений в год на одного проживающего человека. В то же время, безусловно, сохраняется проблемная зона и сохраняется большой резерв к улучшению в области здравоохранения.
Я хотела бы из проблем обозначить несколько. Первая проблема – это несбалансированная стационарная помощь, при том что нормативы стационарной помощи превышены в Сахалинской области более чем в 1,5 раза, раздут стационарный коечный фонд, существует дефицит коек в межмуниципальных центрах, оказывающих экстренную специализированную помощь. И более того, особенно в центральной части острова Сахалин существенно нарушена транспортная доступность, и больные не успевают поступать в пределах терапевтического окна. Таким образом, это существенно ухудшает показатели смертности.
Второй момент. Сохраняется недоукомлектованность кадрами, прежде всего врачами (Сахалин занял 45-е ранговое место в нашей стране по степени недоукомплектованности), в меньшей степени – средним медицинским персоналом. Существует дисбаланс кадров между амбулаторными и стационарными учреждениями, а также между районами. Существуют районы – Томаринский, Макаровский, – в которых укомлектованность врачами составляет около 40% всего. Наиболее выраженный дефицит по таким специальностям, как онкология, анестезиология, реаниматология, неонатология и педиатрия, хирургия, клиническая лабораторная диагностика.
Для улучшения кадровой ситуации на следующий учебный год с сентября 2012 года региону было выделено более 180 целевых мест в медицинских вузах, а также увеличено количество мест в ординатуру и интернатуру. Мы также очень надеемся, что в рамках программы информатизации здравоохранения появится возможность у врачей Сахалинской области, как и в других районах, проходить непрерывное дистанционное медицинское образование, что должно повысить качество оказываемой медицинской помощи.
По поводу качества оказания медицинской помощи. Проверка, которая была проведена в I квартале 2012 года, выявила нарушения при оказании медицинской помощи в 26% случаев, то есть фактически каждому четвёртому больному. В связи с нарушением объёмов, сроков, условий предоставления медицинской помощи с медицинских организаций Сахалинской области было удержано за квартал 27 млн рублей.
Если говорить о региональной программе модернизации, стоимость которой на два года составляет около 5 млрд рублей, хотелось бы отметить отставание в сроках реализации программы. Так, на сегодняшний день проведён капитальный ремонт лишь в 8 из 16 запланированных медицинских организаций – 50% плана. Медленно осуществляются мероприятия по приобретению компьютерной техники для информатизации здравоохранения – на сегодня лишь 1,6% плана, то есть 77 единиц из более чем 4,7 тыс. запланированных. Однако коллеги сообщили, что в настоящее время завершён аукцион на приобретение техники, и в ближайшее время все мероприятия будут реализованы.
Что касается федеральной поддержки строительства новых объектов, то сегодня уже упоминалось в сообщениях, что в 2009 году была запущена больница и поликлиника в городе Курильске (остров Итуруп), в 2010 году – ввод областного онкологического диспансера в Южно-Сахалинске. И в настоящее время во исполнение Вашего поручения, Дмитрий Анатольевич, в состав федеральной целевой программы социально-экономического развития Курильских островов включено строительство больницы на 25 коек с поликлиникой на 50 посещений в смену на острове Шикотан.
В настоящее время Министерство здравоохранения и Министерство регионального развития подготовили все необходимые изменения в программу, которые позволяют уже сейчас приступить к финансированию этой стройки: выделено на этот год 154 млн рублей.
В целом нам представляется, что для улучшения, системного улучшения состояния здоровья граждан этого региона необходимо вместе с Министерством здравоохранения подготовить сбалансированную программу развития здравоохранения до 2020 года. И мы вместе примем все меры к тому, чтобы в регионе были развиты и крупномасштабные профилактические мероприятия, и была полностью сбалансирована трёхуровневая система оказания медицинской помощи. Спасибо.
Д.А.Медведев: Спасибо. Здесь у нас присутствуют министры, заместители министров, некоторые руководители компаний. Пожалуйста, коллеги, кто хотел бы сказать ещё что-то? Пожалуйста, Александр Валентинович (обращаясь к А.В.Новаку).
А.В.Новак: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Разрешите по протоколу. Здесь предлагается Министерству энергетики совместно с другими федеральными органами власти в ходе подготовки проекта новой редакции Программы экономического и социального развития Дальнего Востока предусмотреть мероприятия, связанные с модернизацией Южно-Сахалинска, ТЭЦ-1, модернизацией электрических сетей на острове Сахалин. Я бы попросил добавить сюда ещё Сахалинскую ГРЭС-2, учитывая, что поднял вопрос Александр Вадимович Хорошавин. И в целом, Дмитрий Анатольевич, я считаю, что те проблемы, которые сегодня существуют в Сахалинской области, действительно требуют решения, поскольку энергосистема, особенно Центрального района, характеризуется высоким износом оборудования на Сахалинской ГРЭС и на Сахалинской ТЭЦ.
В ближайшее время на Сахалинской ГРЭС нужно будет выводить оборудование из эксплуатации, учитывая, что там износ 86% и на сегодняшний день существенные риски существуют по энергонадёжности и энергообеспечению. Поэтому ГРЭС-2 нужно также включать в федеральную целевую программу. У нас на сегодняшний день, на 2013 год, присутствуют средства – 1,930 млрд рублей. К сожалению, скорее всего, они могут быть не использованы в 2013 году, потому что проектно-сметная документация только в конце этого года будет разработана, а ещё в августе экспертиза займёт определённое время, поэтому нужно будет на 2014–2015 год, скорее всего, сдвигать и предусматривать дополнительные средства.
И что касается ТЭЦ-1, о которой говорил Александр Вадимович. Здесь мы также посмотрим, поскольку в федеральной целевой программе были предусмотрены средства совместно с софинансированием из субъекта Российской Федерации. Мы свою часть предусмотрели, единственная проблема – там произошло удорожание стоимости в результате разработки проектно-сметной документации и заключения госэкспертизы и теперь не хватает 1,7 млрд на окончание строительства. Мы посмотрим вместе с губернатором, но я бы также предложил поучаствовать Алексееву Геннадию Фёдоровичу и Внешэкономбанку в финансировании этого проекта. Этот проект может быть окупаемым и средства Внешэкономбанка здесь вполне могут быть использованы.
Третий вопрос – по реконструкции сетей. Также существенный износ сетей. Мы поддерживаем в порядке софинансирования вместе с субъектами Российской Федерации и посмотрим также с Внешэкономбанком. Спасибо.
Д.А.Медведев: Хорошо. Спасибо. Пожалуйста, прошу Вас (обращаясь к П.Э.Королёву).
П.Э.Королёв (заместитель министра экономического развития): Минэкономразвития разделяет озабоченность руководства области относительно административных барьеров, в частности по регистрации прав собственности. В то же время хочу отметить, что в настоящее время в области ещё не создан многофункциональный центр, работающий по принципу одного окна. Минэкономразвития готово оказать в этом необходимую поддержку совместно с Росреестром. Мы благодарим руководство области за поддержку местных подразделений Росреестра, которые остались работать на островах. Для жителей это очень важно. Но в то же время надо развивать и электронные формы облуживания, поэтому в ближайшее время мы направим сюда специалистов Минэкономразвития и Росреестра для оказания необходимого организационно-методического содействия.
Также предлагаю рассмотреть в рамках межведомственной рабочей группы Минэкономразвития по законопроектной деятельности вопросы, связанные с нормативной базой, относительно особых экономических зон. Здесь также есть вопросы, и у нас есть готовность взаимодействовать относительно конструктивных изменений.
Д.А.Медведев: Вот я хочу для себя уяснить, Павел Эдуардович. Вы поддерживаете вот эту идею о том, чтобы правила, касающиеся экономических зон свободных, были более дифференцированы, во всяком случае учитывалась специфика Дальнего Востока и Сахалина?
П.Э.Королёв: Я поддерживаю это, Дмитрий Анатольевич.
Д.А.Медведев: Ладно, хорошо. Спасибо.
П.Э.Королёв: И последнее – передача неиспользуемых земель Министерства обороны. На сегодняшний день ситуация в области, как Вы также обращали внимание, непростая. У нас сегодня более 500 объектов капитального строительства не переданы по формальным признакам, а именно прежде всего из-за отсутствия регистрации в кадастре (так как обозначаются другие владельцы) и отсутствия описания объекта. Мы предлагаем рассмотреть эту проблему в рамках перечня Ваших поручений, Дмитрий Анатольевич, от 25 июня. Они жёсткие, конкретные и их надо выполнять. Будет также создана комиссия вместе с областью, с участием Минэкономразвития и Росреестра. Спасибо.
Д.А.Медведев: Спасибо.
А.А.Климов (заместитель министра образования и науки): Минобрнауки России. Следует признать, что Сахалинская область делает всё для развития образования. И уже решён вопрос о доведении средней заработной платы в системе до уровня среднего по экономике. В настоящее время по данным за январь–май 2012 года средняя заработная плата составила 26 323 рубля. Расходы на образование в 2012 году планируется увеличить до 12,4 млрд рублей, но при этом я бы хотел сфокусировать внимание руководства области на четырёх вопросах.
Первое: с нашей точки зрения недостаточно проработаны вопросы развития частных дошкольных образовательных учреждений и семейных детских садов. Эти формы позволяют достаточно экономично и эффективно решать вопросы обеспечения учреждениями дошкольного образования граждан, проживающих на территории Сахалина.
Второй важный вопрос связан с низкими результатами сдачи ЕГЭ. Особенно низкие результаты по итогам 2012 года мы имеем по математике. У нас 10,3% не смогли набрать пороговый балл и 24,71% сдали математику от порогового балла до 49 баллов. Таким образом, можно сказать, что 82% школьников плохо знает математику. Нам кажется, что нужно незамедлительно разработать и принять программу развития математического образования на Сахалине и совместно при методической поддержке Министерства образования решать этот вопрос.
Следующей проблемой мы считаем низкую скорость доступа в интернет. С учётом удалённости малых городов мы считаем, что каким-то образом нужно решать проблему широкополосного доступа в интернет. Особенно это важно для обучающихся в младших классах, потому что современные технологии дистанционного образования требуют достаточно быстрых каналов. И здесь проблема не только в техническом оснащении, но и в очень высоких тарифах на интернет. Может быть, имеет смысл посмотреть на вопросы конкуренции на этом рынке. И ещё, с нашей точки зрения, один вопрос, который должен быть в центре внимания руководства региона. Мы проанализировали структуру обучения по направлениям в единственном государственном университете – это Сахалинский государственный университет. По данным 2011 года, 1129 студентов собираются работать в сфере образования и педагогики, 318 – в экономике и управлении, 246 – в гуманитарных науках, в добыче полезных ископаемых – 106, в энергетике – 65, в строительстве – 30 и в сельском и рыбном хозяйстве – 30. Мы считаем, что эта ситуация недопустима и предлагаем руководству региона совместно с Министерством образования и науки заняться решением проблемы, приведением структуры подготовки к тем приоритетам, которые вчера озвучивались на заседании и которые будут прописаны в долгосрочной программе развития Дальнего Востока. Спасибо.
Д.А.Медведев: Спасибо. Пожалуйста.
А.Ю.Иванов: Иванов Андрей Юрьевич, заместитель министра финансов. По результатам работы вчерашней комиссии и сегодняшнего совещания очевидно, что узловая проблема, которая должна быть решена, чтобы радикально изменить объём привлекаемых инвестиций, – это действующее законодательство в области инвестиционной деятельности частно-государственного партнёрства. Мы очень благодарны коллегам из Министерства транспорта, Росрыболовства и Министерства энергетики за партнёрскую позицию по отношению к федеральному бюджету, понимание ограничений, существующих по рынкам, и акцент, который был сделан именно на вопросах частно-государственного партнёрства. Но хотелось бы обратить внимание на то, что оно осуществляется в рамках законодательства, которое было создано ещё в 1991 году. В настоящий момент ещё действует закон РСФСР об осуществлении инвестиционной деятельности. И единственный закон современный, 1999 года, – федеральный закон об осуществлении инвестиций в форме государственных капитальных вложений. Ни то, ни другое законодательство не позволяют сделать две вещи: первое – определить понятие инвестиционного проекта и заложить его в основу частного и государственного партнёрства, потому что там в форме капвложения под инвестиционным проектом понимается лишь создание объекта капитального строительства. Мы же говорим о том, что в рамках партнёрства необходимо в целом понимать, как устроены взаимоотношения между участниками партнёрства, для того чтобы был создан результат по проекту – не только целевым образом использованы средства и созданы объекты капитала, а проект бы принёс необходимые финансовые результаты тем, кто в нём участвовал.
Вторая и главная, на наш взгляд, задача – это помочь коллегам из отраслевых ведомств найти источники внебюджетного финансирования. Для этого нам нужно в законодательстве описать возможные модели, в том числе семейство отраслевых фондов, которые позволили бы учитывать как пассивное государственное финансирование, так и возможности, которыми обладает частный инвестор для реализации инвестиционного проекта по принципу частно-государственного партнёрства.
В этой связи видится вполне разумным предложение Александра Вадимовича (А.В.Хорошавин) по поводу уточнения законодательства в особых экономических зонах. Но тут тоже хотелось бы оговорить в рамках логики законодательной деятельности: мы хотим в этом году предложить Правительству в рамках программы повышения эффективности бюджетных расходов ввести понятие налоговых расходов. То есть, когда мы говорим, что мы реализуем проект в рамках частно-государственного партнёрства, мы понимаем, что государственная поддержка осуществляется не только в форме субсидий, но что для нас налоговым расходом является предоставление налоговой таможенной льготы. И если мы поймём, что субъектам-получателям подобная поддержка так же, как субсидия… Субсидия, например «Газпрому», на реализацию проекта в рамках особой экономической зоны выглядела как бы не совсем корректно, но если мы в логике реализации проекта в особых зонах поймём, что это налоговый расход, что это поддержка для компаний, которые действительно в рамках инновационного проекта в нём нуждаются, то, конечно, мы бы такую идею поддержали  и убедили бы Министерство экономического развития как бы в рамках этой идеи работать.
И третья мысль, которая прозвучала, у Андрея Анатольевича (Крайний) в части залогового обеспечения в виде квот на вылов рыбных ресурсов на долгосрочную перспективу. Конечно, это выглядит, наверное, очень экзотично пока для нашей банковской системы. И удивительно для нас, почему в рамках проектного финансирования, если это лизинг новых рыболовецких судов, почему эти суда не могут являться объектом залога, почему требуется ещё дополнительное залоговое обеспечение. Но тоже в рамках инвестиционных проектов эту задачу можно было бы реализовать. В этой связи просим поручить Министерству финансов, Министерству экономического развития совместно с заинтересованными отраслевыми ведомствами подготовить проект федерального закона об основах инвестиционной деятельности. Почему просим, может быть, даже нам в первый адрес? Потому, что мы считаем, что ключевая задача этого закона – не просто определить понятие инвестиционного проекта, но ключевые принципы частно-государственного партнёрства и предложить идею модели привлечения внебюджетных источников, объединения финансовых государственных ресурсов и частных ресурсов для фондирования проектов, так как это – наша ответственность перед отраслевыми ведомствами и вот такая очень правильная, на мой взгляд, позиция по отношению к федеральному бюджету в рамках бюджетного планирования. Спасибо.
Д.А.Медведев: Спасибо.
М.Ю.Соколов (министр транспорта Российской Федерации): Уважаемый Дмитрий Анатольевич, я поддерживаю коллегу, Андрея Юрьевича, в части нормотворческих инициатив, в том числе развития государственно-частного партнёрства, тем более что у нас в законодательстве определения государственно-частного партнёрства пока нет, и я надеюсь, что в рамках законопроекта, который разработает Минэкономразвития о государственно-частном партнёрстве, эти вопросы будут решены, а также те идеи, которые высказал Андрей Юрьевич.
Теперь что касается протокольного решения. Я бы хотел уточнить позиции по пункту 4, где Росимуществу поручается ускорить акционирование и последующую приватизацию аэропортового комплекса Южно-Сахалинска, тем более что мы последние полгода активно прорабатываем и с руководством Сахалинской области, и с Минэкономразвития идею создания на базе аэропорта Южно-Сахалинск и других аэропортов Сахалина (таких как Оха, Зональное, Ноглики, Шахтёрск) создание субъектовых казённых предприятий, где в рамках комплексного развития они бы могли более эффективно осуществлять свою деятельность и распределять пассажиропотоки. Если мы сейчас будем жёстко следовать реализации именно этого пункта в такой формулировке, то это будет означать, что приватизация аэропорта Южно-Сахалинск будет выставлена на аукцион, и эта идея не может быть реализована. Поэтому надо здесь поставить точку в этом вопросе, особенно с учётом того, что Александр Вадимович сказал, что какое-то решение по Южно-Сахалинску уже было принято в отношении этого аэропорта. Спасибо.
Д.А.Медведев: Вы хотели?
В.И.Ишаев: Спасибо, уважаемый Дмитрий Анатольевич! Мы два дня работаем, рассматриваем интересные вопросы. Сахалин – это, конечно, особый район, здесь даже в газете «Спецвыпуск “Франция”» (это 5 июня 2009 года) Дмитрий Анатольевич Медведев рассказывал об управлении отдалёнными территориями. Есть такая статья.
Все эти вопросы требуют фундаментального подхода, но я вначале хотел бы задать несколько вопросов по выступлению коллег, чтобы мы вместе подумали. Значит, Минэнерго: то, что основные фонды изношены, – это абсолютная правда, и здесь нужно заниматься этим серьёзно. Блоки, станции – это всё хорошо, но у нас в последнее время вектор идёт всё-таки на перевод на газ как топливо.
Мне хотелось бы понимать, поскольку никто не может ответить, когда она будет равна доходности и какая цена на газ будет, грубо говоря, через 10 лет или хотя бы через пять лет, поскольку, насколько я понимаю, через три-четыре года она уже изменится <…>  Мы в Хабаровском крае строили, покупаем у американцев газ (заключили договор до 2025 года), но там 54 доллара за газ и это сопоставимо с углём. Поэтому, когда мы развиваем энергетику, я ещё раз настаиваю, что к Минэнерго мы должны с вами вернуться, посмотреть внимательно, по-доброму программу развития энергетики Дальневосточного федерального округа. И одно из основных – это, конечно, топливо. Вообще мы можем в рамках 100 долларов говорить, что мы ещё конкурентоспособны с твёрдым топливом или как-то хотя бы баланс... Всё, что выше, эта, значит, энергетика, она рассыплется, развалится. И Сахалин имеет свой прекрасный уголь, то, что сказал губернатор, развитие угольных месторождений, здесь, конечно, нужно брать за основу.
По транспортному обеспечению, конечно, то, что говорит губернатор сегодня, – это паромная переправа Ванино–Холмск. Дмитрий Анатольевич, ну так привязан Сахалин и к погодным условиям, и ко всему остальному, тоже работает 50%, а от этого идёт обеспечение с материка. Ну это крайне сложно, и, конечно, не хочется тратить деньги уже на эти все паромы. Очевидно, мы договорились здесь. Губернатор финансирует техническое задание, так же как по БАМу-2 техническое задание финансирует ОАО «РЖД». И мы тогда выходим с пониманием вопроса, мы выходим уже с каким-то пониманием стоимости, и тогда будем вырабатывать уже какие-то подходы к реализации этих проблем. Кстати, вот именно в таком ключе Ваше поручение было, и мы обсуждали с Вами вопрос.
Следующий вопрос. Сахалин, конечно, людей потерял достаточно серьёзно – более 30%. В 1990 году было 718 тыс., проживало, сейчас – 495. И я абсолютно согласен с оценкой: отток остановился, а на Курилах даже переросли его. В 2010 году было 19 тыс., мы вот обсуждали, сейчас стало 19,6 – это радует. То есть вот движение к этой территории, создание условий – это, конечно, сразу же меняет всю ситуацию.
Когда говорят, что здесь заработная плата хорошая и всё остальное, я хотел бы не сравнивать со среднероссийскими показателями, брать всё-таки через покупательскую способность. Вот цифры: доходы в России в целом 20 тыс. рублей, на одного жителя Дальнего Востока – 23, но с учётом покупательской способности это 17. Причём тут не всё учтено – нужно учитывать удалённость, нужно учитывать продолжительность, так сказать, и зимнего периода, нужно учитывать ещё ряд факторов, которые нас ставят, конечно, в крайне сложное положение. Поэтому то, что здесь доходы прямо такие хорошие, всё хорошо… - я местами не со всем согласен, а местами совсем не согласен.
Потом, когда мы говорим о валовом продукте, я хотел бы понимать, как он коррелирует всё-таки с уровнем жизни. В прошлом году Соединённые Штаты закончили 2011 год: у них выработка валового продукта на душу населения – 48,1 тыс. долларов. Сахалин закончил 2011 год: выработка валового продукта на душу населения – более 52 тыс. долларов. Но если бы мы с вами проехали по Южно-Сахалинску… Я не могу сказать, что они живут лучше, чем в Соединённых Штатах Америки, потому что его валовый рубль даёт всего 0,08 рубля, или 8 копеек дохода, в то время как Амурская область даёт на один валовый рубль 16% дохода.
Когда мы говорим: хорошо работает, вал растёт, есть понятие «развитие компании», а есть понятие «развитие территории». Вот эти вещи коррелируются не всегда так прямо пропорционально, поэтому выпуск продукции с более высокой добавленной стоимостью – это основная стратегия по всем направлениям, будь то нефть, будь то газ, будь то рыбный промысел.
Не хочу здесь останавливаться на этих вещах – мы и написали, и рассказали по этим вопросам достаточно много, но я думаю, что мы в этом направлении, конечно, должны работать.
Сахалин находится в лучших условиях, но давайте посмотрим: по формированию бюджета на душу населения у нас на первом месте Чукотка, и ни много ни мало там 394 тыс. рублей на душу. На втором месте находится Камчатка – 170,9 тыс., потом идут Магадан и Якутия – по 140 тыс., потом идёт Сахалин – 110 тыс. рублей на душу населения. Потом идёт Амурская область – 61, Хабаровск – 60, Приморский край – 52,  и Еврейская область – 48 тыс. То есть всё равно у нас Сахалин посередине, хотя по производству он лидер. Вот эти вопросы (то, что эти богатства должны, в том числе, приносить пользу людям, здесь проживающим) нам, конечно, предстоит совместно с коллегами – министрами, губернаторами – много-много проработать.
Мы сделали аналитику, мы видим эти проблемы, которые стоят, и видим пути их решения. Я думаю, что те поручения, которые сегодня даются, – пути решения этих проблем. По Вашему поручению, Дмитрий Анатольевич, работаем над концептуальной стратегией развития Дальнего Востока до 2050 года, уже промежуточные публикации есть – мы Вам их показывали, – я думаю, что к осени завершим и предложим свои пути развития. Но без каких-то серьёзных шагов (и даже вопрос не о том, что давайте денег, а именно создания условий для функционирования бизнеса) мы эти регионы не вытащим на среднероссийский уровень, а мы обязаны – они даже должны жить немножко лучше. У меня всё, спасибо.
Д.А.Медведев: Спасибо. Ну что, коллеги, давайте будем завершать. Подведу короткий итог тому, что прозвучало.
Надо двигаться по тем направлениям, которые здесь были озвучены и министрами, и, соответственно, губернатором, в той части, в которой мы сегодня к этому способны. Ну вот, если говорить про закон об аквакультуре, его пора принимать, хватит рассуждать на эту тему. Я вообще не понимаю, этот вопрос, по-моему, я ещё в первый раз в Правительстве работал, уже тогда мы обсуждали, и до сих пор этот закон не принят. Я не знаю, в чём там подводные камни, какие проблемы существуют, мне кажется, что нужно точку ставить, поэтому давайте поставим на контроль, и осенью закон должен быть утверждён во втором и в третьем чтении.
Земли Министерства обороны. Тема действительно сложная, тем не менее, абсолютно согласен с прозвучавшим тезисом: все поручения должны быть реализованы, в том числе, те жёсткие поручения по землям, которые давались. В противном случае ни у Сахалинской области, ни у других субъектов Федерации, которые входят в Дальневосточный федеральный округ, не будет перспектив развития. У нас изменилась страна, цель Дальнего Востока – не только в том, чтобы противостоять врагам и обеспечивать порядок на границе, хотя это, безусловно, для любого государства важнейшая функция – защитная функция, но цель ещё и в том, чтобы привлекать инвестиции, а стало быть, получать дополнительные источники для развития и для того, чтобы увеличивать доходную базу территорий. Надо смелей всё это продвигать. Я, естественно, ещё раз дам индикацию министру обороны и требую от Правительства и от соответствующих министерств, Министерства обороны, исполнения данных поручений.
По зонам на территории Дальнего Востока. Для меня, откровенно говоря, было даже несколько удивительно, что министры поддержали идею некой спецификации работы на Дальнем Востоке. Ну что ж, если коллеги так считают, и Минэкономразвития, и Минфин, пожалуйста, давайте уйдём от унифицированных критериев создания подобных зон и учтём специфику. Я думаю, что это в конечном счёте должно пойти на пользу территориям. Я, естественно, солидарен с тем, что было сказано в отношении возможности передачи государственных заводов частному бизнесу, допустим по Курилам, да и по другим заводам, вообще по всему кусту. Потому что там, где государственный бизнес не работает, у частного всегда больше возможностей, надо только по рукам его не бить, давать ему развернуться, надо это делать.
По законодательству я готов дать поручения в той части, в которой было сказано. По залогу квот я тоже так для себя пометил, (обратил внимание, что не один я пометил), потому что это некоторая экзотика, конечно. Я так с трудом представляю себе банки, которые будут определять стоимость квот с учётом того, что, откровенно говоря, это не очень стойкое обеспечение, потому что в любой момент государство по тем или иным причинам может принять решение об отмене квоты. И что будет банк делать?..
Нет, я просто говорю, что это немного странная вещь, потому что, на мой взгляд, этот способ обеспечения исполнения длительного обязательства в любой момент может превратиться в прах. Но если юридически это корректная конструкция для банка, я возражать не буду, хотя на самом деле стандартное обеспечение под создаваемую технику, под создаваемое рыболовецкое судно мне представляется ничуть не хуже. Это как минимум стандартный путь.
В отношении освобождения от ввозных пошлин на оборудование, которое не производится в Российской Федерации, я думаю, об этом можно подумать, потому что мы делали такое освобождение по целому ряду других объектов, но при этом, конечно, нужно учитывать и наши обязательства, которые в настоящее время существуют в рамках Таможенного союза.
Я поддерживаю прозвучавшее и в части работы по оказанию медицинской помощи и предоставлению образовательных услуг… Надо, естественно, и самому региону предпринять необходимые усилия для развития, но в то же время, естественно, учесть пожелания, которые были у региона и, соответственно, министерств.
Единственное, что меня несколько смутило, – это результат экзаменов по математике. Смутило только в том плане, что… То ли здесь математику плохо знают, то ли её здесь честно принимают. Не знаю.
Не возражаю против того, чтобы добавить поручение по ГРЭС-2 и привлечь к работе ВЭБ по соответствующей проблематике. Кстати, здесь есть поручение в пункте третьем: Банку развития внешнеэкономической деятельности совместно с <…>
Я поддерживаю также то, что касается законодательства об инвестиционной деятельности, если пора менять соответствующие законы. Он, этот закон, абсолютно старый, откровенно говоря, на мой взгляд, он ещё и не работал уже последние лет 10, потому что я помню этот закон, это закон, который был принят на заре создания нового государства. Если такой закон нужен, то, естественно, давайте над ним работать.
Целый блок вопросов Виктор Иванович Ишаев поставил. Я надеюсь, как он вчера сказал, что Виктор Иванович будет вместе с коллегами работать, потому что цели здесь у всех общие, а не в том, чтобы передвигать стрелки друг на друга. На Дальнем Востоке всё можно сделать, только кооперируясь по самым разным направлениям, входящим в компетенцию как отраслевых, так и функциональных министерств. Естественно, принимая во внимание специфику развития Дальнего Востока, собственно для чего и было создано одноимённое министерство.
Вы спросили в отношении равнодоходности по ценам на газ. Будем стремиться это делать как можно быстрее, только в этом случае у нас будет рыночная экономика.
В отношении аэропорта в Южно-Сахалинске и других аэропортов. Здесь, действительно, было зафиксировано поручение ускорить акционирование и приватизацию. После разговора с губернатором, учитывая позицию министерства, я дал поручение несколько иначе посмотреть на эту проблему. Это не значит, что все вопросы решены – или акционирование и приватизация, или только казённое предприятие. Но если есть у области желание взять весь куст аэропортов в своё управление, создать соответствующее казённое предприятие, принять их на баланс и в собственность области и финансировать, то у меня не будет возражений, потому что я не уверен, что мы легко найдём покупателей и на аэропорт Южно-Сахалинска, и уж тем более мы не сможем продать другие аэропорты. А для нас важно не только инвестора найти на Южно-Сахалинск, но нам нужно, чтобы и другие аэропорты работали. Я хотел бы, чтобы эту тему (я поручение дал по этому вопросу и вам, и другим коллегам), чтобы вы окончательно позицию определили: что целесообразно сделать с учётом специфики Дальнего Востока, потому что возможен и тот, и другой вариант. Но если вы придёте к выводу, что нужно работать именно таким образом, давайте так и будем делать. Задачей здесь не является получение прибыли от продажи аэропорта, я не думаю, что мы его очень дорого продадим, откровенно говоря.
И, наконец, самое последнее, что мне хотелось бы сказать. Конечно, вот это совещание, которое мы с вами проводим, оно в известной мере такое весьма оригинальное, потому что, когда Председатель Правительства, вице-премьер и значительное количество министров и заместителей министра, руководителей ведомств занимаются проблемами одной области, это такая довольно экстравагантная ситуация, но я думаю, все присутствующие понимают, почему это. Потому что это особый край, и без специального внимания руководства Правительства здесь не будет никаких изменений. И я хотел бы, ещё раз это подчеркну, чтобы все присутствующие руководствовались этим в своей повседневной деятельности. Нужно регулярно бывать здесь, на территории Сахалинской области, естественно, посетить острова Курильской гряды, потому как это сложный для управления объект, но это наша территория, очень важная территория, которая должна развиваться точно по таким же законам, как развивается и материковая часть нашей страны. Я когда посещал Кунашир, как раз об этом говорил с людьми, нашими гражданами, которые там живут: нужно создавать новые инвестиционные проекты там, в том числе с участием иностранных фирм. Некоторые из них готовы это делать, хотел бы, чтобы и руководство области этим занималось, и руководство министерств.
Таким образом, уважаемые коллеги, все необходимые поручения по развитию Сахалинской области, включая Курильские острова, будут мною даны. Спасибо. До встречи.
<...>
</text>
</document>