<document><title>Дмитрий Медведев осмотрел новый терминал аэропорта во Владивостоке, построенный к саммиту АТЭС-2012</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

«Какая красота», – сказал Д.А.Медведев, войдя в зал терминала. «В прошлом году мы заходили, было ощущение, как в ангаре. Сейчас все круто, молодцы», – поделился впечатлениями глава Правительства.
Премьер поинтересовался у генерального директора ОАО «Международный аэропорт Шереметьево» М.М.Василенко, всё ли готово к приёму и обслуживанию самолётов и пассажиров. «Мы уже приняли несколько тестовых рейсов, были опробованы все системы безопасности и обслуживания пассажиров», – сообщил глава ОАО «МАШ». Д.А.Медведев лично опробовал эскалаторы, внимательно изучил новые бесконтактные системы проверки багажа и пассажиров.
Во время осмотра международного пассажирского терминала аэропорта Премьер-министр дал указание рассмотреть вопрос о сохранении регулярного расписания пассажирских рейсов на время проведения в городе саммита АТЭС. "Нужно отбалансировать эту ситуацию, чтобы люди не страдали", - сказал Д.А.Медведев.
Глава Правительства также поинтересовался, сколько времени ушло у строителей на возведение этого терминала. М.М.Василенко пояснил, что всего было затрачено три года. «Хороший, современный аэропорт, получилось очень красиво», – подытожил Премьер.
Реконструкция аэропорта во Владивостоке – один из этапов подготовки Приморья к саммиту АТЭС 2012 года. Объект был включен в Федеральную целевую подпрограмму «Развитие Владивостока как центра международного сотрудничества в АТР». В рамках проекта реконструированы две взлетно-посадочные полосы, созданы новые стояночные места для широкофюзеляжных самолетов, рулежные дорожки и иные инфраструктурные объекты. Современный пассажирский терминальный комплекс включает в себя аэровокзал внутренних и международных воздушных линий, комплекс технологических помещений.
Кроме того, к аэропорту подведена ветка железной дороги. В перспективе на базе аэропорта Владивосток планируется создать крупный международный авиа-хаб.
***
В аэропорт Владивостока Д.А.Медведев направился на аэроэкспрессе.
В поездке его сопровождали первый вице-премьер правительства И.И.Шувалов, глава ОАО «РЖД» В.И.Якунин, ряд министров, а также губернатор Приморского края В.В.Миклушевский.
«Хороший поезд, это очень удобно», – отметил Премьер. При этом он поинтересовался у В.И.Якунина, сколько именно времени пассажиры будут тратить на дорогу в аэроэкспрессах. Глава РЖД ответил, что время в пути составляет всего 48 минут. «Это примерно в 2 раза быстрее, чем было ранее», – подчеркнул В.И.Якунин.
</text>
</document>