<document><title>Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с губернатором Приморского края В.В.Миклушевским</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Обсуждались приоритетные задачи развития региона. Как подчеркнул в ходе разговора Премьер, самое главное – строить много, и строить за разумные деньги. В свою очередь, глава региона назвал в качестве приоритета социально-экономического развития Приморья создание комфортной среды, чтобы люди не уезжали, а, наоборот, приезжали сюда.
Стенограмма начала встречи:
Д.А.Медведев: Владимир Владимирович, во-первых, хочу поздравить вас, всех жителей Владивостока, Приморского края с очередной годовщиной со дня основания города. Я не первый раз отмечаю эту годовщину с вами – это такая хорошая традиция, будем её продолжать. Особенно приятно то, что во время вот этой встречи мы не просто произносим какие-то красивые, пафосные слова о значимости Владивостока, Приморья в целом для страны, а всё-таки всё это сопровождается новыми объектами, полезными для жителей, которые, как я сегодня сказал, создаются не для саммитов, не для встреч в верхах, а для того чтобы ими пользовались обычные жители Приморского края.
И сегодня, конечно, и открытие тестового использования моста - понятно, что это именно пока испытание, - но тем не менее это, по сути, уже последний шаг для открытия моста для постоянной эксплуатации. И наша с вами встреча в университете… Я, кстати, только что, как уже сказал, подписал распоряжение о назначении ректора университета, вашего преемника, так сказать. Надеюсь, что он будет активным образом развивать университет, потому что сам по себе университет производит фантастическое впечатление: откровенно говоря, у нас ничего подобного в стране нет. И я очень рад, что такой проект реализован на Дальнем Востоке, где, в общем, с учебными заведениями всё было не так хорошо, как, наверное, нам всем хотелось бы.
Я сегодня посмотрел жилищный объект, очень такой тоже красивый, сделанный по московским проектам. Конечно, очень важно обеспечить разумную стоимость жилья в зависимости от его категорий. Задачей является строительство жилья экономкласса, а я знаю, что пока Приморский край не вышел на те темпы строительства, которые были в советские времена, но это связано с общим ухудшением ситуации. Надеюсь, что в ближайшее время всё-таки контрольные цифры будут достигнуты. Но самое главное – строить много, достаточно, скажем так, и строить за разумные деньги. Надеюсь, что соответствующие программы будут вами реализовываться. Что можете рассказать?
В.В.Миклушевский: Дмитрий Анатольевич, спасибо большое за поздравление. И отдельное спасибо, конечно, за те огромные вложения, которые были сделаны, решения, которые были приняты руководством страны и осуществлены федеральным центром. Безусловно, это очень серьёзная база для создания условий комфортного обитания людей здесь, в Приморье, на Дальнем Востоке, прежде всего во Владивостоке, конечно, потому что объекты и транспортной инфраструктуры, и коммунальной инфраструктуры, которые сейчас вводятся в эксплуатацию, (Вы правильно сказали, не только для саммита, а прежде всего для жителей Владивостока были построены и сделаны), создают очень серьёзную основу для того, чтобы мы двигались дальше. И вот мы сегодня разрабатываем программу социально-экономического развития Приморья на ближайшие пять лет. И в качестве приоритета – это, конечно, создание комфортной среды.
Для нас сейчас существует проблема того, что люди уезжают, молодёжь уезжает, и мы должны создать комфортную среду. Это очень многофакторная задача – это, конечно же, доступное жильё, которое Вы только что упомянули, детские сады (мы такую программу сейчас начали реализовывать, и мы хотим в течение двух лет ликвидировать очередь – это очень важно для молодых мам и для семей), это тема университета, которую Вы обозначили. Конечно, это и тема культуры, потому что в рамках объектов строится и театр оперы и балета. Всё это в комплексе должно дать ту среду, чтобы люди не уезжали, а, я верю в это: в ближайшее время люди будут приезжать на Дальний Восток.
И, конечно, мы сейчас работаем (вот для того, чтобы подкрепить те мои слова, о которых я сказал), мы работаем над развитием отраслей промышленности. Я считаю, что нам прежде всего надо сосредоточиться на высокотехнологичных отраслях с высокой добавленной стоимостью, высокой производительностью труда. Это очень важно в условиях ограниченного населения на Дальнем Востоке, потому что именно это может серьёзным образом увеличить валовой региональный продукт, ну и, как следствие, налоги, для того чтобы реализовывать те проекты, о которых я сказал. В этой части роль университета… Хочу просто отдельно подчеркнуть, потому что никакие высокие технологии невозможно организовать без того человеческого потенциала, без участия науки и образования, которые вкладывают в людей, и той компетенции, которую люди получают. Вот, собственно говоря, это те вещи, над которыми мы сегодня работаем и которые мы хотим в самое ближайшее время начать реализовывать.
Д.А.Медведев: Ну что ж, я желаю вам успехов. Ещё раз хотел бы отметить, что, может быть, всем бы нам хотелось, чтобы изменения происходили как можно быстрее, но на взгляд человека, который, естественно, живёт не в Приморском крае, а в другом месте, за последние годы всё-таки изменения налицо, потому что я каждый год приезжаю (обычно это раз в год или два раза в год), для меня всё-таки это, может быть, даже более заметно, чем для тех, кто постоянно живёт в крае. Но ваша задача – сконцентрировать внимание на решении накопившихся проблем, а они, в общем, достаточно понятные – это жилищно-коммунальное хозяйство, это инфраструктура, это, естественно, решение задач создания новых медицинских учреждений, социальных учреждений, школ, в общем, всего того, что определяет комфортный уровень жизни. Вот этому нужно посвящать самое главное внимание.
В.В.Миклушевский: Спасибо, Дмитрий Анатольевич.
Д.А.Медведев: Спасибо.
<…>
</text>
</document>