<document><title>Дмитрий Медведев, прибывший с рабочей поездкой в Кемеровскую область, встретился с шахтёрами угольной шахты «Комсомолец»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Премьер побеседовал с работниками угольной шахты «Комсомолец» прямо во время рабочего дня, в период пересменки. Шахтёры только что закончили работы под землёй и поднялись на поверхность на специальном шахтном лифте.
Один из шахтёров попросил Д.А.Медведева объяснить, почему транспортировка угля дороже самого добываемого угля. Премьер рассказал, что этот вопрос поднимался на совещании по развитию железнодорожного транспорта, которое он провёл сегодня в поезде. По словам Премьера, ему даже один раз пришлось по просьбе губернатора Кемеровской области А.Г.Тулеева «просто вмешиваться и в ручном режиме всё это соединять». «Пока не наладили нормальную систему поставки вагонов после того, как произошло разделение парка, - отметил глава Правительства. -  Парк вагонов теперь же государственный ещё частично, но значительная часть уже принадлежит частным компаниям, и таких компаний в нашей стране 1200. Некоторые очень маленькие, из-за этого диспетчеризация плохая, составы порожняком ходят и тарифы растут». «Будем стараться эту тему регулировать, – заверил Д.А.Медведев. – Потому что восточное направление у нас сильно развивается, там же основные потребители. Например, Китай, который ещё 30–40 лет будет оставаться рынком потребления угля. Перспективы в этой сфере приличные, надо внутри разобраться. Обязательно будем разбираться».
Один из шахтёров в ходе общения с Д.А.Медведевым попросил его оказать финансовую поддержку региону, для того чтобы достроить шоссе Кемерово–Ленинск-Кузнецкий. «Мы половину сделали, получается, 11 км ещё бы сделать», – пояснил губернатор Кемеровской области А.Г.Тулеев, присутствовавший во время разговора Д.А.Медведева с шахтёрами. Глава Правительства пообещал оказать поддержку.
Шахтёров также волновали вопросы переселения из ветхого жилья. Один из них отметил, что не подпадает под программу переселения из ветхого жилья, поскольку живёт в частном секторе, но дом его проседает.
«Мне кажется, можно было бы подумать, предоставлять земельные участки вместо земли, не пригодной для проживания», – отметил Д.А.Медведев. Глава Правительства попросил губернатора обязательно посмотреть на условия проживания шахтёра, который пожаловался, что живёт в ветхом частном доме.
Во время общения шахтёры затронули вопрос и о медицинском освидетельствовании, которое, по их мнению, является очень жёстким. В частности, по их словам, отсутствие зубов может повлиять на запрет работы в шахте. «Это косметические вещи. Я первый раз слышу об этом, разберусь, поставлю вопрос об избыточных требованиях. Может быть, с одной стороны, это правильно, но по сути это избыточное требование», – прокомментировал Д.А.Медведев.
</text>
</document>