<document><title>Дмитрий Медведев, совершающий железнодорожное турне по Сибирскому федеральному округу, на перегоне Томск–Ленинск-Кузнецкий во время стоянки поезда на станции Топки осмотрел вокзал, прогулялся по привокзальной площади, сделал покупки в продуктовом магазине и обсудил с местной администрацией проблемы станции и железнодорожных перевозок</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

На станции Топки директор вокзала рассказал Премьеру, что вокзалу 100 лет, в среднем в сутки он обслуживает 200 пассажиров. Д.А.Медведев поинтересовался, какова численность населения в Топках. Д.А.Медведеву сообщили, что здесь проживает порядка 40 тыс. человек.
На вокзале Д.А.Медведев пообщался с пассажирами. На привокзальной площади, где установлен памятник паровозу, Премьер сделал несколько снимков своим фотоаппаратом. Затем Д.А.Медведев зашёл в продуктовый магазин, где купил три бутылки местного кваса по 0,5 л, хлеб и жевательную резинку. Продавщица, смущённая неожиданным визитом Д.А.Медведева в магазин, посчитала стоимость покупки на деревянных счётах. Премьер заплатил 148 руб. 50 коп. Потом на перроне Д.А.Медведев обсудил с местной администрацией проблемы станции и железнодорожных перевозок.
</text>
</document>