<document><title>Дмитрий Медведев побывал на строительстве здания Дальневосточного федерального университета на острове Русский</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Глава Правительства в сопровождении президента «Крокус Интернэшнл», генподрядчика строительства, А.И.Агаларова побывал в корпусе, где будет располагаться студенческий центр. Они поднялись на лифте на седьмой этаж и осмотрели панораму университета с балкона. Премьер обратил внимание на открывшийся вид на мост через пролив Босфор Восточный. «Красота, да и только. Феноменальный вид, приятный глазу», – сказал Д.А.Медведев.
Затем Премьер затронул проблему водоснабжения острова. «С водой нужно разобраться», – сказал он. По словам А.И.Агаларова, сейчас на острове построено и используется четыре опреснителя. «У всех у них самостоятельный забор воды. Я брал пробы и в течение месяца сдавал их в местную СЭС – санитарно-эпидемиологическую станцию, никому не говоря, откуда вода, но каждый раз получал сертификат соответствия», – отметил А.И.Агаларов.
В свою очередь Первый вице-премьер И.И.Шувалов сообщил, что на остров планируется протянуть водопровод, но, поскольку его стоимость оценивается в 2,5 млрд рублей, сделать это предполагается уже после саммита АТЭС.
</text>
</document>