<document><title>Дмитрий Медведев, прибывший с рабочей поездкой во Владивосток, принял участие в церемонии открытия движения по мосту через пролив Босфор Восточный</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
«Я уверен, что этот мост будет служить огромному количеству людей – и тем, кто живёт во Владивостоке, на острове Русский, и тем, кто приезжает сюда, туристам из нашей страны, из других мест, и просто будет очень красивым инженерным сооружением, воплощающим гений инженерной, архитектурной мысли, творческий потенциал наших людей».
Выступление Д.А.Медведева:
Церемония открытия движения по мосту через пролив Босфор Восточный
Дорогие друзья, добрый день! Я очень рад, что сегодня в этот праздничный день могу поздравить всех жителей Владивостока с Днём города. И это особый день, потому что за последние годы Владивосток развивался совершенно по-особенному.
Знаете, я вот перебираю в памяти, когда я первый раз приехал к вам (это было относительно недавно, лет семь назад, по-моему), и что бы ни говорили, конечно, всегда хочется лучше, быстрее, но я как человек, живущий не во Владивостоке, могу вам сказать: всё очень серьёзным образом меняется. И я очень рад, что именно в праздник, в день, когда все жители города празднуют 152-ю годовщину с момента основания Владивостока, мы можем к этому дню приурочить очень важное событие – открытие рабочей или тестовой эксплуатации нашего прекрасного вантового моста, над которым работал огромный коллектив людей и который, вне всякого сомнения, несмотря на то что он ещё не открыт, уже стал визитной карточкой города. Я посмотрел какие-то проспекты, сейчас вот ехал: уже в качестве визитной карточки вот этот прекрасный мост.
Я уверен, что он будет служить огромному количеству людей – и тем, кто живёт во Владивостоке, на острове Русский, и тем, кто приезжает сюда, туристам из нашей страны, из других мест, и просто будет очень красивым инженерным сооружением, воплощающим гений инженерной, архитектурной мысли, творческий потенциал наших людей, будет прекрасным инженерным сооружением. Поэтому мне хотелось бы именно в этот праздничный день сказать, что действительно впереди ещё очень многое (буквально через несколько месяцев состоится саммит АТЭС), так вот всё, что мы делали последние годы, это, конечно, связано с проведением саммита, но это не для саммита, это для вас – для всех, кто живёт здесь. Саммит – это повод, но хороший: под это пришли большие деньги, были сконцентрированы очень мощные ресурсы, созданы прекрасные трудовые коллективы, которые со своей задачей справятся. Уверен, что и качество будет. Там, где оно чуть хуже, поправим аккуратненько, мы это тоже умеем, вы знаете.
А так я действительно очень счастлив, что этот день я провожу с вами, что у меня есть возможность одному из первых проехать по этому прекрасному уникальному сооружению.
Большое вам спасибо за вашу работу, я уверен, что её оценят миллионы людей, а самое главное – оценят все, кто здесь живёт.
С праздником! С днём города! Поздравляю, коллеги!
</text>
</document>