<document><title>Дмитрий Медведев провёл совещание о ситуации, сложившейся в субъектах Российской Федерации, подвергшихся воздействию аномально высоких температур в 2012 году</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Премьер дал поручение Правительству «принять дополнительные меры по ликвидации пожаров, по проверке требований пожарной безопасности в тех населённых пунктах, которые расположены вблизи лесов, и по работе системы оповещения людей о чрезвычайной ситуации».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Владимира Пучкова о ситуации, сложившейся в субъектах, подвергшихся воздействию аномально высоких температур в 2012 году
Сообщение руководителя Федерального агентства лесного хозяйства Виктора Маслякова
Сообщение Вероники Скворцовой о ситуации в лечебных учреждениях
Сообщение губернатора Красноярского края Льва Кузнецова
Сообщение губернатора Ханты-Мансийского автономного округа – Югры Натальи Комаровой
Сообщение руководителя Федеральной службы по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды Александра Фролова
Заключительное слово Дмитрия Медведева
Стенограмма:
Решения по итогам совещания о ситуации, сложившейся в субъектах Российской Федерации, подвергшихся воздействию аномально высоких температур в 2012 году
Д.Медведев: Всем доброе утро, кого я ещё не видел сегодня. Приветствую! Мы собрались здесь, в Томске, для того, чтобы продолжить разговор о ситуации, которая сложилась с пожарами в целом ряде регионов, прежде всего в Сибири и на Дальнем Востоке. Томск оказался в эпицентре сибирских пожаров, хотя сейчас ситуация куда лучше, чем она была неделю назад, когда мы проводили видеоконференцию. Тем не менее нынешнее лето стало абсолютно аномальным по засухам и температурам не только в Сибири, но и в ряде регионов Дальнего Востока, на Урале и в некоторых регионах России. После нашего с вами совещания-видеоконференции я посмотрел, как обстоят дела в Волгоградской области. Там, может быть, пожаров нет, потому что места другие, но зато там абсолютно аномальная засуха: сгорело процентов 30–35 урожая в конечном счёте, в соседних регионах, в том числе в Калмыкии, – до 50%. В этом смысле ситуация очень и очень непростая.
Совещание о ситуации, сложившейся в субъектах Российской Федерации, подвергшихся воздействию аномально высоких температур в 2012 году
В эти дни пожарная опасность наблюдается и в Красноярском крае, и в Ханты-Мансийском автономном округе (коллеги как раз здесь присутствуют), и на некоторых других территориях, причём площади и число крупных возгораний, к сожалению, не уменьшается. Не стоит специально ещё раз повторять, что пожары угрожают здоровью людей, уничтожают имущество и создают, конечно, определённое финансовое давление на бюджет. Во многих городах люди просто оказались заложниками ситуации, не могли улететь к месту отдыха. В общем проблем очень много, мы это все хорошо понимаем, Правительство с особым вниманием следит за развитием ситуации. Хотел бы вас всех проинформировать, что по итогам нашей работы я дал поручение Правительству, сегодня это поручение появится, согласно которому должны быть приняты дополнительные меры по ликвидации пожаров, по проверке требований пожарной безопасности в тех населённых пунктах, которые расположены вблизи лесов, и по работе системы оповещения людей о чрезвычайной ситуации. Также поручено проработать вопрос о погашении кредиторской задолженности субъектам по тушению лесных пожаров, которая существует ещё с прошлого года. Коллеги обращались ко мне с соответствующей просьбой, я такое поручение дал. Ну и о дополнительном выделении средств из федерального бюджета, начиная с 2013 года, на увеличение числа специалистов парашютно-десантной пожарной службы в регионах – тоже мы говорили об этом в прошлый раз, это сделано. Кроме того, должно быть обеспечено своевременное введение особого противопожарного режима в лесах, посёлках, садово-парковых и садово-дачных товариществах, приняты дополнительные меры защиты детских оздоровительных учреждений и других социальных объектов, которые оказываются в зоне пожаров и задымления, ну и, как мы и говорили, обеспечен необходимый режим контроля за ситуацией в лечебных учреждениях.
Мы только что посмотрели одну из пожарных частей. Она в хорошем состоянии, современная, но тем не менее ситуация всё равно остаётся довольно острой. Мы, кстати, там посетили криминалистическую лабораторию, которая занимается выявлением лиц, причастных к возникновению пожаров, а это не менее важная тема, чем тушение пожаров, потому что сначала нужно справиться с проблемой, но потом нужно выяснить причины, кто несёт за это ответственность. И мы должны понимать, что эта ответственность, как и любая ответственность, должна быть абсолютно персональной как за нынешние проблемы, так и за ситуацию, которая складывалась в течение последних лет.
Очень важна профилактическая составляющая. Все знают, что причиной пожаров очень часто является неосторожное обращение с огнём, но, несмотря на то что об этом все знают, тем не менее поведение и в лесу, и в других местах на природных объектах остаётся зачастую абсолютно недопустимым. И даже те люди, которых героически спасают сотрудники МЧС, пожарные, зачастую оказываются в соответствующих местах в связи с совершёнными правонарушениями. Людей спасать надо, но нужно понимать, что происходит. Хотел бы узнать, кто привлечён к ответственности за подобные нарушения, есть ли у нас подобная статистика административной ответственности и как происходит дознание по соответствующей категории дел?
У нас подготовлена федеральная целевая программа «Пожарная безопасность на период до 2017 года», 9 августа она будет обсуждаться на заседании Правительства Российской Федерации. Важно, чтобы эта программа учитывала не только текущую ситуацию, но и определяла набор мер, которыми мы будем руководствоваться в ближайшее время для предотвращения возникновения пожаров и борьбы с их последствиями. Мы начали заниматься этой темой в 2010 году. Надо признаться, что если бы  не было бы очень печального 2010 года, то сегодня было бы гораздо труднее, потому что группировка существенно усилена. Мы с Владимиром Андреевичем (В.А.Пучков – министр Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий) сейчас говорили об этом. У нас в строю находится более 100 (обращаясь к В.А.Пучкову), да?
В.Пучков: Более 100.
Д.Медведев: …летательных средств для тушения пожаров. В принципе, это беспрецедентное количество: ни в одной стране мира этого нет, как нет и таких масштабов и территорий, как наша. Поэтому мы будем вынуждены эту группировку содержать, да ещё и наращивать, в общей сложности доведя количество тех же самых самолётов, таких как Бе-200, до 12 (в настоящий момент работает шесть), но и в целом её поддерживая в работоспособном состоянии именно в силу того, что наша страна очень проблемна в этом отношении, не говоря уже о масштабах.
Давайте перейдём к обсуждению всех вопросов. С учётом того, что у нас график довольно спрессованный, моя командировка по территории Сибирского федерального округа продолжается, поэтому просил бы всех выступать компактно.
Давайте тогда послушаем наших коллег. Владимир Андреевич (обращаясь к В.А.Пучкову), давайте с вас начнём. Потом я попрошу выступить руководителя Агентства по лесному хозяйству, Виктор Николаевич (обращаясь к В.Н.Маслякову – руководителю Федерального агентства лесного хозяйства), вас. Сергей Анатольевич (С.А.Жвачкин – губернатор Томской области) уже мне коротко доложил о том, что происходит, у нас здесь есть и другие коллеги, которые приехали на это совещание. И Вероника Игоревна (В.И.Скворцова) как министр тоже несколько слов скажет о ситуации в лечебных учреждениях. Пожалуйста, коллеги, прошу компактно это делать.
В.Пучков: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! В соответствии с Вашими указаниями осуществлены дополнительные меры по защите населённых пунктов, объектов экономики от лесных пожаров. С учётом прогноза погоды до 20 августа ожидается сложная ситуация на территории Сибирского, Уральского и Дальневосточного регионов. Кроме того, вчера в соответствии с Вашими указаниями мы рабочей группой проверили выполнение мероприятий на юге Центрального региона (это Московская область, Владимирская и Рязанская области).
Органы управления Центрального региона с сегодняшнего дня, а органы управления Приволжского региона с завтрашнего дня уже переходят на усиленный режим работы в целях выполнения профилактических мероприятий, связанных с сухой, жаркой погодой, которая установилась в этих регионах.
Кроме того, осуществлены дополнительные меры. Во-первых, правительственная комиссия и комиссия по чрезвычайным ситуациям субъектов Российской Федерации, муниципальных образований переведены на круглосуточный усиленный режим работы во всех регионах. Во-вторых, оперативно усилена наземная и воздушная группировки сил. Сегодня реально выполняют задачи по защите населённых пунктов от пожаров, выполнение первичных мер пожарной безопасности, участие в тушении пожаров и непосредственно тушение пожаров более 200 тыс. человек и более 45 тыс. единиц техники. И с той большой группировкой, которая у нас создана на этот период на территории страны (напомню, что на территории страны у нас создана группировка сил более 900 тыс. человек и 125 тыс. единиц техники), непосредственно в тушении пожаров принимает участие более 100 воздушных судов: это специально оборудованные самолёты Ил-76, специализированные многоцелевые самолёты Бе-200, вертолёты Ми-26, Ми-8, лёгкая авиация МЧС России, Минобороны России, МВД России, субъектов Российской Федерации, Росавиалесохраны. Кроме того, мы работаем в тесном взаимодействии с наземной группировкой, работают соответствующие подразделения муниципальных образований, лесопожарной охраны, работают добровольцы, волонтёры, казаки. Это позволяет выполнить все задачи, и на сегодняшний день угрозы населённым пунктам и объектам экономики нет.
Кроме того, большое количество пожаров (более 50%) находится на удалённых точках и их ликвидацией и локализацией занимаются исключительно тяжёлая авиация и соответствующие подразделения парашютистов-десантников, потому что других способов доставить наземную группировку в эти точки нет.
В-третьих, усилена работа системы космического мониторинга, систем мониторинга в субъектах Российской Федерации. Это позволяет в реальном масштабе отслеживать возникновение новых термоточек с учётом сухих гроз. К сожалению, такие термоточки у нас ежедневно появляются, но количество пожаров, которые мы сегодня тушим ежесуточно, больше вновь возникающих пожаров, но площади пожаров, площади задымления постепенно уменьшаются.
Кроме того, мы уделили особое внимание работе с населением, это касается и разъяснительной работы с населением, в том числе приняты меры по ограничению доступа граждан в леса, уточнены все планы эвакуации населения. Кстати, вчера в Якутии мы провели эвакуацию села Илбенге: 288 человек, 160 детей своевременно вывезли в безопасный район, но населённый пункт благодаря совместной работе воздушной и наземной группировок мы отстояли.
Также усилена работа в части, касающейся медицинского обеспечения, медицинского мониторинга и адресной помощи населению. В первую очередь это касается детей, людей пожилого возраста и людей, которые требуют постоянного пристального внимания. В целом анализ показывает, что деятельность органов управления сил и средств единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций позволяет обеспечить безопасность населённых пунктов и объектов экономики. При выполнении задач в тесном взаимодействии работают федеральные структуры – субъекты Российской Федерации. Отдельно я хотел бы обратить внимание на эффективную работу органов местного самоуправления. Если в 2010 году это было очень узкое и слабое место в нашей работе, то сегодня руководители органов местного самоуправления знают свои задачи, с пониманием относятся к решению всех проблем и выполнению мероприятий первичных мер обеспечения пожарной безопасности и реализации практических мероприятий по защите граждан.
Д.Медведев: Скажите, я смотрел, вот эта машина… Как она называется, которую у Министерства обороны вы закупили?
В.Пучков: Автомобили АРС (авторазливочные станции). Мы более 2 тыс. автомобилей сняли с длительного хранения в Министерстве обороны, вложили незначительные финансовые средства (на каждый автомобиль потребовалось от 200 до 250–280 тыс. рублей), переоборудовали их в пожарные автомобили и через субъекты Российской Федерации в установленном порядке передаём в органы местного самоуправления, в подразделения пожарной охраны в сельских поселениях, в подразделения пожарной охраны в целях выполнения задач в отдалённых населённых пунктах, Дмитрий Анатольевич.
Д.Медведев: На самом деле хороший опыт. Я посмотрел, действительно, машина, скажем, неновая по модели своей, но для небольших населённых пунктов, для деревень – это супер, потому что это – нормальная машина, с большим баком, переоборудованная под выполнение задач пожаротушения. 2 тыс. штук уже, да?  
В.Пучков: Больше 2 тыс. – 2,6 тыс.
Д.Медведев: Больше 2 тыс. Мне кажется, эту программу можно было бы продолжить…
В.Пучков: Дмитрий Анатольевич, мы совместно с Минобороны уже подписали новые документы, и эту программу, с Вашего разрешения, будем продолжать…
Д.Медведев: …потому что наличие одной такой машины в относительно небольшом населённом пункте – это уже определённая гарантия от пожара при наличии, конечно, добровольной пожарной дружины. Ладно. Спасибо.
В.Пучков: Дмитрий Анатольевич, я докладываю: как только появляется пожарный автомобиль, сразу вокруг него формируется группа людей, в том числе появляется подразделение добровольной пожарной охраны, начинают встречаться граждане, образуется такой «кружок интересов по безопасности» – не только защиты от пожаров, но и решения насущных проблем, особенно в отдалённых сельских поселениях. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Владимир Андреевич. Теперь, Виктор Николаевич (В.Н.Масляков), вам слово по исполнению тех поручений, которые я давал совсем недавно, и вообще по ситуации. Пожалуйста.
В.Масляков: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые участники совещания! После Владимира Андреевича я сокращу несколько свой доклад, чтобы не было повторений. У нас с начала пожароопасного сезона 2012 года возникло 17 182 лесных пожара на общей площади 1,435 млн га. По количеству лесных пожаров мы идём на уровне 2011 года, по площади, пройдённой огнём, на сегодня мы превышаем показатели прошлого года на 13%. На сегодняшнее утро, 6 августа 2012 года, в России действует 149 пожаров на общей площади 16,8 тыс. га. Динамика по уменьшению положительная, и наибольшая горимость у нас в Красноярском крае (действует 48 лесных пожаров на площади 5619 га). Начинали мы 28-го, когда выезжали по Вашему поручению по правительственной комиссии, – почти 100 пожаров было в Красноярском крае 28 июля. В Томской области действует 27 лесных пожаров на территории 4,8 тыс. га (28 июля было 38 пожаров, если точно, и более 8 тыс. га). В Республике Саха (Якутия) действует 15 пожаров на площади 2,8 тыс. га, и в Республике Тыве действует шесть лесных пожаров на площади 2301 га.
Хотел бы отметить, уважаемый Дмитрий Анатольевич, что ситуация у нас с аномальной жарой. Мы об этом говорим, но статистика – вещь упрямая. И я хотел бы сказать, что 75 дней в Томской области пятый класс пожарной опасности. И практически эти 75 дней не было никакого перерыва – дождей: дождей не было вообще. В Красноярском крае 84 дня пятый класс пожарной опасности, это небывалая ситуация, и, по нашей статистике, это в 1,8–2 раза больше прошлого года, и недооценивать эту ситуацию нельзя.
По Вашему поручению мы работали 28 июля здесь, в Томске и в Красноярске, провели совещание, чётко определились, вылетали на лесные пожары под руководством  министра по чрезвычайным ситуациям Пучкова Владимира Андреевича.
Хочу сказать, что после тех дней приняты серьёзные меры и динамика положительная, введены режимы ЧС и кроме всего прочего, конечно, более жёстко стали исполнять запрет на посещение лесов и въезд в них транспортных средств. Несмотря на то, что сейчас наступает серьёзный сезон дикорастущих, население должно относиться к этой мере с пониманием. Усилена федеральная группировка наших парашютно-десантных сил воздушной охраны: сегодня 792 сотрудника находятся в командировке. Я об этом говорил: более 50 тыс. человеко-дней отработано уже на лесных пожарах, и в основном это Урал и Сибирь. И хочу отметить, что очень положительно отзываются о решении об увеличении парашютно-десантной службы в субъектах Российской Федерации, то есть профессионалов, которые умеют и знают, как тушить пожары, на 100 человек в следующем году, – это воспринято позитивно.
Я не буду говорить, что было предпринято для стабилизации лесопожарной обстановки в Томской области. Я хотел бы сказать, Дмитрий Анатольевич, о проблемах, которые сегодня возникают и которые мы увидели в течение пожароопасного периода 2012 года. Конечно, мы видим слабую разъяснительную работу с населением – с населением надо работать. Наверное, надо искать какие-то новые формы этой работы, и мы сейчас увидели, что зачастую население не слышит просьбы и не видит чёткие меры, которые принимаются в пожароопасный период при введении чрезвычайной ситуации: принятие действенных мер по недопущению граждан в леса (я об этом сказал), конечно, наземное патрулирование с привлечением всех сил и средств (муниципальных сил, федеральных структур, в том числе МВД), для того чтобы нам в этот пожароопасный период усилить контроль за ситуацией, конечно, авиапатрулирование. И хотел бы сказать о том, что у нас в России есть довольно серьёзная проблема: у нас остались последние самолёты Ан-2, с которых мы можем десантироваться, а для этого нужен соответствующий проём, чтобы с парашютом мог десантироваться парашютист-десантник с большим количеством оборудования. У нас остались Ан-2, а топливо, к сожалению, покупаем для них в Финляндии. Нам нужно, конечно…
Д.Медведев: А что там за топливо на Ан-2?
В.Масляков: Специальный бензин, который выпускал в своё время «Лукойл». Сегодня мы остались без бензина. Это бензиновые старые двигатели.
Д.Медведев: Какой-то низкооктановый, что ли? Что за бензин?
В.Масляков: Специальный бензин. Я не буду сейчас называть «низкооктановый»…
Д.Медведев: Проверьте.
В.Масляков: Авиационный.
Д.Медведев: Я думаю, что низкооктановый. Он близок к тому же керосину. Пожалуйста, проверьте.
В.Масляков: Нам нужен современный самолёт для этих видов работ – российский современный самолёт. И конечно, это изменит ситуацию серьёзно. Конечно, сегодня наращивание сил и средств для локализации и тушения лесных пожаров в соответствии с нормативными требованиями, с водными планами тушения лесных пожаров… Мы в этом году первый год работаем, когда мы ввели данный нормативный акт, и он требует серьёзной доработки и, конечно, требует серьёзного включения муниципалитетов в эту работу. Когда мы разворачиваем сегодня силы и средства, выясняется, что в муниципалитете может отсутствовать какая-то техника, несмотря на то, что она в документах имеется, она занесена в документы как действующая. Она в это время перемещается куда-то, и найти данную технику очень сложно. Мы, конечно, сегодня видим необходимость в серьёзной доработке документов, связанных с арендными отношениями по линейным сооружениям, где чётко надо конкретизировать: это линейные сооружения, рекреация, естественно, традиционные виды использования лесов, лесозаготовка, где надо конкретизировать ответственность за лесные пожары арендаторов.
И, конечно, в целом хотелось бы сказать о том, что субъекты Российской Федерации довольно серьёзно вложили свои деньги, и в этом году почти 10 млрд рублей субъекты Российской Федерации вкладывают своих денег, в том числе и в первую очередь в содержание противопожарной службы, защиту лесов от пожаров. И практически за два года выросло в 3 раза данное финансирование со стороны субъектов Российской Федерации. Федеральный центр со своей стороны тоже 5 млрд в прошлом году выделил на закупку противопожарной техники и создание пожарно-химических станций третьего типа в России, и в этом году 3,5 млрд – техника поступает в субъекты Российской Федерации.
В принципе ситуация в России управляемая. Хотел бы сказать об очень чётком взаимодействии с Министерством по чрезвычайным ситуациям, с субъектами Российской Федерации и с Федеральным агентством лесного хозяйства. Мы видим понимание, взаимодействие и видим результаты, которые сегодня налицо.
Д.Медведев: Ладно, спасибо. Я ещё потом по окончании прокомментирую некоторые вещи. Но не могу не поддержать Виктора Николаевича в том, что работа с людьми остаётся абсолютно приоритетной задачей для всех руководителей субъектов. К сожалению, человек так устроен, что горит что-то, все понимают, что это опасно, проходит какое-то время, и такое ощущение, как будто это не с нами происходило. Уж не знаю, что это: особенности нашего национального характера или ещё что-то, но, казалось бы, уж после пожаров 2010 года, когда вся страна полыхала, нужно было чему-то научиться. Есть эта проблема, она требует адекватной реакции и полноценной, развёрнутой профилактической работы, пропаганды, если хотите.
По региональной авиации. Это тема общая, она касается не только пожаротушения, она касается вообще в целом ситуации с региональной и местной авиацией и отсутствием регионального самолёта полноценного сейчас, ну и самолётов для выполнения местных перевозок. Мы через некоторое время эту тему будем обсуждать. Понятно, что на Ан-2 далеко уже не улетишь, хотя в тех случаях, когда они ещё на крыле, конечно, нужно решить вопрос с бензином. Самолёты эти древние, но они летают ещё и какую-то службу могут сослужить, прежде чем мы сможем перевести всю местную авиацию на другие авиационные средства.
По поводу ответственности арендаторов за лесные пожары. Если вы считаете, что она недостаточная или что она слишком слабая, давайте, подготовьте предложения. Значит, будем думать и об административной ответственности, если потребуется, и о другой – об уголовной ответственности, если это необходимо в текущей ситуации.
Хорошо. Значит, Вероника Игоревна (В.И.Скворцова), давайте несколько слов по вашей линии, а потом я попрошу наших коллег, руководителей регионов ещё несколько слов сказать.
В.Скворцова: Спасибо большое, Дмитрий Анатольевич.
У нас продолжается плановая работа как в разрезе регионов, которые оказались сейчас в сложной климатической ситуации, так и в целом во всех 83 регионах страны. Я не буду, наверное, перечислять все мероприятия, исходя из комплексного плана, которым мы располагаем. Хотела бы только отметить, что акцент смещён на активную деятельность медицинских работников: подворовые обходы населения в тех районах, которые оказались задымлены и с аномально высокими температурами, информирование населения через все возможные СМИ и, кроме того, путём активного открытого контакта, дополнительное медицинское наблюдение всего населения из групп риска (беременные женщины, больные хроническими заболеваниями, дети и пожилые люди).
Особое внимание уделяется контролю за температурным режимом в лечебно-профилактических учреждениях. И после прошлого нашего селектора предприняты специальные меры по закупке дополнительных передвижных кондиционеров там, где это требуется. Кроме того, мы развернули в Томской области сводную бригаду медицины катастроф. Это такой госпиталь, который находится в режиме ожидания и подключается при необходимости оказания дополнительной помощи. В целом на сегодняшний день ни в одном из районов страны с высокими температурами нет повышения ни заболеваемости, ни смертности, ни количества вызовов скорой медицинской помощи. Мы специально положили диаграммы, которые характеризуют ситуацию в Томской области: ситуация спокойная, стабильная и, мы сравнивали показатели с прошлым годом, более благополучная на сегодняшний день, чем это было в прошлом году. То есть сейчас у нас никаких тревожных посылов на сегодняшний день нет. Люди все находятся в состоянии готовности к любым изменениям в ситуации, центры территориальные и медицина катастроф постоянно мониторируют ситуацию, и я могу доложить, что пока всё, Дмитрий Анатольевич, идёт в штатном режиме.
Д.Медведев: Это хорошо, Вероника Игоревна. Я надеюсь, что так и дальше будет. Тем не менее август, по статистике, самый жаркий в нашей стране, и даже та вполне благоприятная информация, о которой вы только что доложили, может так или иначе двигаться. Поэтому я просил бы, чтобы вы ситуацию по линии Министерства здравоохранения держали на своём персональном контроле, в случае необходимости формировали бы оперативные бригады врачей, принимали решение о дополнительном оборудовании, которое можно направить, и вообще предпринимали определённые шаги по всем территориям. И, конечно, вы были в контакте с руководителями тех субъектов Федерации, где сложилась тяжёлая ситуация.
В.Скворцова: Обязательно.
Д.Медведев: Спасибо. Давайте, Лев Владимирович (обращаясь к Л.В.Кузнецову – губернатору Красноярского края), Вам – слово, потому что на территории Красноярского края сейчас самая сложная ситуация. Вкратце доложите, как дела.
Л.Кузнецов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Как сказал Виктор Николаевич (В.Н.Масляков), у нас действительно на сегодняшнее утро действует 48 лесных пожаров (5619 га), но при этом хочу отметить, что 44 пожара (5451 га) действуют в зоне лесоохраны, что значит, что вокруг населённых пунктов, как сказал Николай Андреевич (Н.А.Жвачкин), каких-либо угроз сегодня в крае не существует. Хочу в целом сказать, что данный год (опять же была приведена статистика) в Красноярском крае действительно по отношению к другим регионам является аномальным. У нас по ряду районов (их пять: Енисейский, Североенисейский, Кежемский, Мотыгинский, Богучанский) предельные температуры превышают столетние максимумы и там больше двух месяцев не наблюдалось осадков. В целом у нас с начала лесопожарного сезона произошло 2194 лесных пожара, и общая площадь в гектарах составила 266 тыс. га, что и по количеству, и по объёму, учитывая эти аномальные явления, в 2 раза больше, чем в предыдущем году. Но хочу сказать, что, несмотря на такие сложные условия, для нас принципиально важным фактором является то, что мы поставили перед собой цель обеспечить высокую скорость обнаружения возгораний, и у нас 94% лесных пожаров на территории края обнаруживается на незначительных площадях и 70% из них ликвидируется в течение первых суток.
Принципиально важно, что при такой горимости угрозы населённым пунктам и объектам экономики за этот период времени не наблюдается и никаких, к счастью, жертв среди населения также нет. И самое важное, что нет ни одного перехода лесного пожара, как было отмечено, на территорию населённых пунктов. Принимая во внимание ситуацию, в крае введён особый режим организации работы. Мы создали новый лесопожарный центр, в котором объединили и наземные, и воздушные группировки, и это не только связано с данным сезоном, но и в целом у нас проводилась плановая работа, что нам позволяет скоординировать работу, как на земле, так и в воздухе. У нас действуют 20 авиационных бригад и, в соответствии с количеством населённых пунктов, 61 лесопожарный центр. Дмитрий Анатольевич, очень правильно, что, учитывая статистику, у нас происходит усиление пожарно-десантных формирований в основном в авиазоне, где отмечены лесные пожары, потому что только подготовленные люди действительно могут работать в таких сложных, непростых условиях.
Относительно арендаторов я тоже поддерживаю, хотя хочу сказать, что последняя неделя показала, что основной причиной пожара всё-таки являются сухие грозы, а человеческий фактор сегодня минимален, хотя статистика, о чём Вы говорили, по ответственности тоже у нас имеет позитивную динамику. Я хочу сказать, что органы внутренних дел и соответствующие службы более качественно стали работать. И, конечно, мы проводим в первую очередь разъяснительную и всю необходимую работу, но в случае выявления фактов возбуждаются дела за административные правонарушения. И, соответственно, 186 нарушителей у нас привлечено к этой ответственности и плюс 35 уголовных дел у нас в Красноярском крае возбуждено с начала этого года.
В целом хочу выразить благодарность МЧС, Минобороны и Рослесхозу, потому что после селекторного совещания было увеличено количество федеральных парашютно-десантных бойцов, появилось два самолёта Ил-76, которые работают в Енисейском районе, самом напряжённом у нас, где сегодня площадь пожаров – более 3 тыс. га. Но мы надеемся, что концентрация работы в данном районе позволит резко улучшить показатели. И хочется верить, что этого мы достигнем, потому что и природа нам, по прогнозам, тоже окажет необходимую помощь, хотя после десятого числа мы опять (и здесь Росгидромет подтверждает) ожидаем, так скажем, осложнения природно-климатических условий.
Дополнительно к этому, как уже сказала Вероника Игоревна (В.И.Скорцова), мы ведём ежедневный мониторинг здоровья людей. У нас также нет никаких всплесков обращений по группам риска: это дети, люди с сердечно-сосудистыми заболеваниями. При этом дополнительно, учитывая расположение территорий, введены резервы медицинских работников, необходимых медикаментов и соответствующих медицинских учреждений, которые в случае потребности готовы по первому указанию оказать необходимую помощь.
Также Росприроднадзор ведёт мониторинг состояния окружающей среды по всем нормативам. Хочу сказать, что есть у нас по содержанию окиси углерода превышение ПДК (предельно допустимая концентрация) по ряду территорий, но в целом, если говорить о гигиенических нормативах и по всем другим, у нас ситуация в норме. Отдельно мы работаем по городу Красноярску, потому что, несмотря на то что пожаров вокруг города минимальное количество, всё-таки задымлённость также существует. И в дополнение к мерам, связанным с прямой ликвидацией пожаров, мы взаимодействуем с основными крупными предприятиями, влияющими на состояние атмосферы и, соответственно, влияющими на состояние здоровья людей: вводим ограничения, когда нужно, и делаем всё необходимое. Поэтому, резюмируя, хочу сказать, Дмитрий Анатольевич, что в целом ситуация в крае, несмотря на сложность, находится под контролем. Да, площади пожаров у нас большие, но мы считаем, что вместе мы будем сокращать их, и каких-либо угроз жизнедеятельности населения и населённым пунктам нет. Единственный вопрос, который я хотел бы всё-таки поднять, Виктор Николаевич (В.Н.Масляков) сказал, что 10 млрд сегодня выделено субъектами. Только в Красноярском крае сегодня дефицит не по прошлому году, где у нас 70 млн (мы благодарны, что дали такое поручение), а по этому году уже составил 0,5 млрд, и по прогнозам, которые мы видим, у нас эта сумма может увеличиться ещё на 700 млн. То есть 700 млн в целом сегодня ложится именно на региональный бюджет в дополнение к тем 160 млн, которые даёт федеральный бюджет. Но мы продолжаем это финансировать, из резервного фонда выделяем необходимые денежные средства. Но хотели бы попросить, чтобы здесь всё-таки нам поддержка также была оказана, потому что это всё-таки очень большая для нашего субъекта сумма. Спасибо.
Д.Медведев: По поводу последнего замечания тогда подготовьте обращение, я поручение дам посмотреть, как поддержать край.
Л.Кузнецов: Спасибо.
Д.Медведев: Передайте только тогда.
Л.Кузнецов: Спасибо.
Д.Медведев: Ладно. Пожалуйста, Наталья Владимировна, Вам слово (обращаясь к Н.В.Комаровой, губернатору Ханты-Мансийского автономного округа – Югры).
Н.Комарова: Спасибо, Дмитрий Анатольевич.
Доброе утро! По состоянию на сегодняшнее утро в автономном округе действует пять лесных пожаров на площади 76 га, в том числе один локализован на площади 56 га. За прошедшие 10 суток мы существенно продвинулись в этом отношении. По вопросам, на которые Вы обратили внимание, касающимся профилактики возникновения лесных пожаров, замечу, что силами Министерства внутренних дел, Министерства по чрезвычайным ситуациям, Росприроднадзора системно проводится плановая рейдовая проверка в местах массового посещения лесов населением – ежедневно от 45 до 65 рейдов. С начала года их количество составило 6603, то есть статистика ведётся. В результате выявлено 628 нарушений пожарной безопасности и к административной ответственности привлечён 661 нарушитель. Выписано штрафов больше чем на 11 млн рублей, возбуждено 113 уголовных дел. Но, учитывая то, что среди причин пожара 48% – это сухие грозы, а остальное, всё-таки, как говорит специальная статистика, это неустановленные причины, то есть это то, что связано в любом случае с человеком, получается, что эту работу нужно продолжать и усиливать. Её недостаточно для того, чтобы мы понимали, что ответственно все относимся к этому богатству Российской Федерации. Со 2 июня на территории автономного округа введён режим ЧС, с 31 июля по 20 августа мы ввели режим ограничения пребывания граждан и въезда на территорию лесов на территории семи лесничеств.
Д.Медведев: Люди-то соблюдают эти ограничения всё-таки?
Н.Комарова: Я Вам выше назвала нарушения.
Д.Медведев: Там количество нарушений?
Н.Комарова: Да.
Д.Медведев: Красноречивая, да, статистика.
Н.Комарова: Да. К сожалению, это факт. Пока у нас неурожай на грибы. Может быть, это снизит количество посещений лесов, но полагаю, что всё равно будем стремиться добывать, и поэтому вот эта работа, связанная с разъяснением опасности такого времяпрепровождения для людей, необходима. Подумаем о мерах поддержки тех, кто живёт за счёт этого, а, как правило, это население в труднодоступных населённых пунктах, где, по сути, это единственный способ заработать на жизнь в течение года. Поэтому эта работа впереди и её ослабевать ни в коем случае нельзя – тут Вы совершенно верно расставили акценты.
В дополнение к тому, о чём уже сказали коллеги, касательно дополнительных мер. Как мне кажется, очень важно всё-таки, чтобы мы действовали по единым регламентам, потому что часто натыкаешься на то, что различные службы и различные уровни власти действуют по разным регламентам, и приходится терять время на состыковку. В том числе, кстати сказать, это распространяется и на единый способ учёта, а, следовательно, и отчётности.
В отношении модернизации авиации замечу, что это крайне необходимая мера. Мы в автономном округе используем до восьми Ан-2 с парашютистами, до 12 Ми-8 (тоже обслуживают парашютистов) и пять Ми-8, которые оборудованы водосливными устройствами, три вертолёта Ми-26 с ВСУ-15 (водосливные устройства), то есть мы довольно много техники используем, это совершенно очевидно. Но вся она в таком состоянии, что, по оценкам специалистов, еще два-три года и нам больше нечем будет пользоваться. Мы готовы нести расходы на то, чтобы исправить положение дел в этом отношении, но, мне кажется, что здесь должна быть единая политика, с тем чтобы мы были одинаково оснащены, меньше тратили денег на различные способы по обслуживанию той или иной техники, включая и поставку керосина для разных видов техники, что очень важно.
Поддержу коллегу в том, что в текущем году не было ни одного сбоя по взаимодействию с федеральными органами власти – и по привлечению людей, сейчас у нас работают 50 парашютистов из Свердловской области, и мы довольно часто пользовались федеральным резервом, и это крайне важная вещь. С учётом дефицита и большой нагрузки на бюджет, как Вы говорите, этих мероприятий, то, что мы имеем возможность оперативно и эффективно использовать имеющиеся ресурсы, играет большую роль.
В отношении проверок, о которых Вы сказали, мы нормально относимся к этому. По своей инициативе я попросила, чтобы нас проверил Рослесхоз. Две недели назад они это сделали, выдали нам целый набор предложений, мы сейчас с ними работаем, они крайне полезные. С этой недели, со вторника, у нас работают подразделения, размещённые в Уральском федеральном округе, воспринимаем это нормально и считаем, что это крайне важно: посмотреть на себя другими глазами. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Наталья Владимировна. Я хотел бы ещё, может быть, чтобы по текущей ситуации Александр Васильевич Фролов сказал как руководитель Росгидромета, что можно на сегодняшний день сказать. Мы с вами встречались чуть больше 10 дней назад или когда это у нас было уже? Пожалуйста.
А.Фролов: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Сейчас по территории Сибирского федерального округа с 5-го по 7-е число перемещается зона пониженного давления, которая принесёт с собой понижение температуры на 5–7 градусов и локальные дожди до 12–15 мм. Это в Ханты-Мансийском округе, по северу Томской области. И сейчас зона осадков смещается в Красноярский край. Сегодня в ночь и завтра там тоже ожидаются небольшие дожди. В Тыве, Иркутской области, Бурятии дожди сильные, местами очень сильные и кратковременное повышение уровня на малых реках до неблагоприятных и опасных отметок, местами грозы. При грозах усиление ветра до 18–20 м, порывы – до 17 м. Это тоже опасность: с одной стороны, сильный дождь, а с другой – сильный ветер. Потом восстанавливается повышенное давление, и температурный режим тоже повысится. Он не будет такой, как сейчас (скажем, для Томской области на севере это дневные температуры 17–19 градусов, а на юге – 25–27 градусов) и, соответственно, класс пожарной опасности понизится с чрезвычайного до высокого и местами среднего на ближайшие несколько дней, а потом опять он восстановится до высокого. И такое довольно радикальное изменение всё-таки мы ждём в третью декаду, после 20-х чисел, связываем это, прежде всего, конечно, с сезонным ходом, переходом к осени. Доклад закончен.
Д.Медведев: Понятно. В общем информация сейчас более или менее такая обнадёживающая, может быть, не радикально обнадёживающая, но обнадёживающая. Тем не менее я хотел бы, обращаясь уже ко всем руководителям регионов – и присутствующим здесь, и тем, кто в настоящий момент не присутствует, но у нас есть полномочные представители на совещании – сказать, что расслабляться, конечно, точно не надо. Даже если будет кратковременное затишье, и прольются дожди, это не значит, что погода такой будет весь месяц, наши метеорологи могут это подтвердить. Пока долгосрочных прогнозов, как я понимаю, по августу нет и быть не может в силу понятных причин, поэтому нужно быть во всеоружии, действовать так, как действовали. Хорошо, что пока нет таких радикальных проблем, которые были, например, в 2010 году, как то уничтожение целых населённых пунктов или, к сожалению, массовая гибель людей, – это тоже происходило: но, ещё раз подчеркиваю, нужно быть максимально собранными, в противном случае ситуация может развиваться очень быстро и по весьма драматическому сценарию.
По поводу группировок, по поводу некоторых видов материальной поддержки. Коллеги, я просил бы представить все эти документы в Правительство, для того чтобы мы всё это оценили, взвесили и приняли окончательное решение.
По ситуации в Томской области мы с губернатором поговорили. Я почему не стал Сергею Анатольевичу (С.А.Жвачкину) ещё раз давать здесь слово на совещании? Потому что мы это сделали, причём под камеры, чтобы люди, которые проживают в Томской области, знали о принятых решениях. В любом случае всё то, о чём мы с вами говорили восемь дней назад, должно быть реализовано. И договаривались провести уже по окончании сезона отдельное совещание, для того чтобы подвести итоги. Хотел бы, чтобы оно было подготовлено, обращаюсь к Правительству. Проведём его и уже обобщим практику этого года, потому что он принёс тоже свои неожиданности. Я уж не говорю про абсолютно аномальные ситуации, которые возникли в целом ряде регионов, особенно в Сибири.
Коллеги, прошу всех вернуться к исполнению рабочих обязанностей. Если что, докладывайте – будем определяться оперативно, как поступать дальше. Спасибо.
</text>
</document>