<document><title>Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с губернатором Новосибирской области В.Юрченко</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Д.А.Медведев: Василий Алексеевич, мы в хорошем месте находимся, и, честно говоря, после того, как я сейчас прогулялся, оно мне нравится гораздо больше, чем в тот момент, когда я в него зашёл. Потому что… ну очередной технопарк, я их немало видел и, казалось бы, их уже в стране достаточное количество, но далеко не все из них успешны. Что мне, конечно, больше всего понравилось, это набор идей, как организовать бизнес. То, что мы сейчас посмотрели, реально впечатляет, реально интересно и очень сильно отличается от того, что у нас есть, потому что это другая бизнес-модель, совсем другой набор решений. Я так понимаю, что это только середина процесса или даже, может быть, начало.
В.А.Юрченко: Да, начало.
Д.А.Медведев: Да, это первый этап. Я так понял, что ждёте новых инвесторов. Сколько всего резидентов сейчас в технопарке?
В.А.Юрченко: Сейчас уже 200 резидентов. И за 2011 год продукция, которая была продана, выпущена этими резидентами более чем на 10 млрд рублей. Динамика колоссальная с учётом того, что это здание, в котором мы находимся, – это первый корпус Центра технологического обеспечения – было запущено в 2010 году.
Д.А.Медведев: Знаете, мне действительно очень понравилось то, что любой заказчик может заказать всё, что ему заблагорассудится, не думая о том, что, если он заказал меньше, чем тысячу экземпляров, у него этот заказ не примут или скажут «до свидания». То есть выгодно принимать и мелкую серию, и относительно более крупную серию, и единичные изделия. А это как раз отличает высокотехнологичную экономику от экономики, которая у нас традиционно существовала последние 80 лет, так что, надеюсь, вы этот компонент не потеряете.
В.А.Юрченко: Дмитрий Анатольевич, вот эту модель мы действительно закладывали сразу в создание идеологии технопарка, потому что здание построить – это не очень-то сложно…
Д.А.Медведев: Да, это мы умеем.
В.А.Юрченко: А вот идеологию потерять… Мы сразу при создании технопарка пошли по модели, что мы создали открытое акционерное общество. Технопарк – это открытое акционерное общество: 99% с лишним принадлежит субъекту, но модель управления – здесь независимые директора.
Д.А.Медведев: Вы будете понижать долю в конце концов?
В.А.Юрченко: Да. Если частный инвестор придёт, конечно, мы с удовольствием понизим долю, потому что нагрузка на бюджет достаточно велика: мы буквально за три года вложили сюда 3,9 млрд рублей. Мы развили сначала инфраструктуру, потому что инфраструктура академгородка не пропускала ни воду, ни электроэнергию, ни канализацию – всё: не было технических условий. Это первая часть. А второе, мы создали вот эти объекты. Но самое главное (это, конечно, правильно Вы заметили) – модель реализации. Здесь достаточно хороший коллектив подобрался - они сами прошли и науку, и бизнес…
Д.А.Медведев: Я об этом, собственно, хотел сказать. Конечно, академгородок очень известный, здесь в академических институтах работает очень много выдающихся учёных, которые занимаются иногда великими проектами. Но если вам удастся соединить большую фундаментальную науку и прикладную, даже академическую составляющую, вот с этой новой бизнес-моделью, подтянуть сюда и молодые кадры Академии наук и в то же время дать новое дыхание академгородку, мне кажется, это будет на пользу и науке в целом, и, конечно, собственно, всему региону.
В.А.Юрченко: Дмитрий Анатольевич, вот почему мы именно эту территорию под технопарк… Помните, Вы принимали решение о выделении двух земельных участков, где расположен сам технопарк из собственности Академии наук (они отказались от земли). Мы два года на это потратили, потому что здесь среда такая.
Д.А.Медведев: Конечно!
В.А.Юрченко: Мы могли, конечно, найти территорию где-нибудь в другой части города, но…
Д.А.Медведев: Нет, но вам-то зачем? У вас есть академгородок. Если бы его у вас не было…
В.А.Юрченко: Поэтому совокупность Сибирского отделения, молодёжи и именно этой инфраструктуры и среды и позволила достичь этих результатов.
Д.А.Медведев: Могу пожелать только успехов, потому что выглядит всё очень интересно.
<…>
* * *
Перед беседой с губернатором Д.А.Медведев ознакомился с работой Центра технологического обеспечения технопарка Новосибирского академгородка.
</text>
</document>