<document><title>Дмитрий Медведев, прибывший с рабочей поездкой в Северо-Кавказский федеральный округ, встретился в Кисловодске с победителями конкурса детского рисунка «Кем я хочу стать, когда вырасту»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Дети показали Председателю Правительства свои рисунки. Десятилетняя Дана Сташ нарисовала фотографа с камерой, книжную полку, стол с компьютером, а в окне – вид Кавказских гор.
«Раньше фотография другая была, – рассказал Дане Дмитрий Медведев. – Надо было на плёнку снимать, потом надо было её проявлять, печатать, сложно было. Сейчас стало просто, но интересно». Он спросил у юной победительницы, что ей больше нравится снимать – людей или пейзажи. Дана ответила: «Людей».
«Вот я к вам приезжаю, я только горы снимаю. Мне людей трудно снимать», – сказал Председатель Правительства. Он подарил Дане профессиональный фотоаппарат.
Другому победителю конкурса Яну, который хочет стать пловцом и олимпийским чемпионом, глава Правительства вручил путёвку в спортивный лагерь, а будущему астроному Астемиру – телескоп.
Дмитрий Медведев поздравил школьников с победой и сфотографировался с ними на память.
</text>
</document>