<document><title>По завершении рабочего визита в Южную Осетию Дмитрий Медведев ответил на вопросы журналистов</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

В ходе беседы Премьер-министр, в частности, отметил положительные изменения, которые произошли в республике со времени его предыдущей поездки, но добавил, что ещё многое предстоит сделать. «В том, что касается расходов денежных средств самой Республикой Южная Осетия, они, конечно, эти решения должны принимать сами, мы в их прерогативы не вмешиваемся, наша задача – оказать им помощь и поддержку в восстановлении гражданской сферы», – подчеркнул Премьер.
Комментируя различного рода домыслы вокруг действий Российской Федерации в грузино-осетинском конфликте 2008 года, глава российского Правительства сообщил, что принял решение о введении российских войск на территорию Южной Осетии спустя два с половиной часа после того, как грузинская армия начала активные действия. «Решения такого рода принимает только один человек, и этим человеком в тот момент был я как Верховный главнокомандующий и как Президент страны», – подчеркнул Д.А.Медведев. По его словам, решение об ответном применении силы в той ситуации, которая сложилась на территории Южной Осетии, было принято ровно в тот момент, когда это было необходимо.
</text>
</document>