<document><title>Дмитрий Медведев провёл переговоры с Президентом Южной Осетии Л.Тибиловым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала переговоров:
Л.Х.Тибилов: Дмитрий Анатольевич, я рад приветствовать Вас здесь, в Южной Осетии. Рад приветствовать Вас в эти дни, дни особого значения для Южной Осетии.
Четыре года тому назад на Южную Осетию обрушилась огромная сила противника и штурмовые подразделения войск Грузии вторглись в Южную Осетию. В течение получаса на Южную Осетию и на спящих людей было сброшено столько снарядов, сколько, наверное, не видел никто. И сколько было жертв: сотни погибли, погибли молодые защитники нашего Отечества, погибли миротворцы российского и осетинского батальонов. И никто не знает, сколько было бы ещё жертв, если бы не своевременное решение о том, чтобы принудить агрессора к миру. Это было Ваше непосредственно решение, поэтому, когда я сказал, что приветствую Вас здесь, то, наверное, я был неправ: Вас приветствует весь народ Южной Осетии здесь, и Вы сами стали свидетелем. Каким-то образом информация просочилась, что приезжает Дмитрий Анатольевич, и они все решили лично поприветствовать Вас. Поэтому я присоединяюсь к тем тёплым приветствиям, которые были, есть и будут. Мы на самом деле рады тому, что у нас есть великая Россия, и слова благодарности мы не устаём говорить в адрес высшего руководства Российской Федерации, в Ваш адрес, Дмитрий Анатольевич. И это не пустые слова. И когда я встречался в Сочи с Президентом Российской Федерации Владимиром Владимировичем Путиным, я заверил Президента Российской Федерации, что в Южной Осетии мы сделаем всё, чтобы поднять авторитет Южной Осетии в глазах России, российского руководства и российского народа. Я заверил Президента Российской Федерации и заверяю Вас, Дмитрий Анатольевич, что новое руководство, которое пришло сегодня в Южной Осетии, сделает всё для того, чтобы та огромная помощь, которая идёт в Южную Осетию, для того чтобы поднять уровень жизни в Южной Осетии - чтобы сделать это до конца и чтобы народ почувствовал на уровне жизни ту помощь, которую оказываете вы. В этом Вы не сомневайтесь, это мы сделаем. И первые шаги, кстати, мы уже делаем.
Мы ещё раз приветствуем Вас и надеемся, что разговор, который состоится, тоже будет способствовать тому, чтобы наработать соответствующие программы, планы, дать импульс тем наработкам, которые уже есть, и идти по пути укрепления нашей независимости, нашей государственности во имя народа, во имя тех, кто отдал жизнь за сегодняшнюю независимую, признанную вами, Дмитрий Анатольевич, Южную Осетию.
Как раз 26-го числа мы будем отмечать четыре года со дня вот этого момента, когда Вы лично издали указ о признании независимости Южной Осетии, так что у нас в августе вот такие вот дни, и 26-го мы будем праздновать уже День признания республики - указ, который подписали Вы лично. Огромное Вам спасибо. Спасибо за то, что Вы делаете для Южной Осетии. Спасибо!
Д.А.Медведев: Спасибо за добрые слова, уважаемый Леонид Харитонович. Я понимаю, что сегодня особый день для народа Южной Осетии, но не скрою, это особый день и для нашей страны. Действительно, четыре года назад в результате варварской агрессии погибли люди. России пришлось принять решение о том, чтобы помочь народу Южной Осетии и дать отпор агрессору. Это было сделано своевременно, достаточно быстро удалось предотвратить гораздо более существенные жертвы. И, конечно, для меня, не скрою, этот день, особый, потому что мне тогда пришлось принять целый ряд непростых решений, военных решений, которые в конечном счёте восстановили баланс и, самое главное, принесли мир – мир Южной Осетии и её народу. Эти решения были правильные и справедливые, и действительно они останутся в истории наших народов. Но сейчас перед нами стоят другие задачи, я об этом говорил и в прошлый раз, когда посещал вашу гостеприимную республику, сегодня говорю об этом Вам как новому руководителю независимой Республики Южная Осетия.
Главное что? Главное – наладить нормальную жизнь. Да, действительно, за последнее время в республику пришли и определённые средства для этого, и были развёрнуты работы, но, наверное, сделано, мягко говоря, не так много, как это было бы правильно сделать за это время.
Я думаю, что сегодня наша задача, наши совместные задачи – просто способствовать возрождению нормальной жизни и созданию большого количества объектов гражданского назначения, потому что в военной части всё благополучно, мы создали базу, я подписывал на эту тему специальный закон, указы издавал. Наша военная база бережёт мир, жителей Южной Осетии, помогает развитию маленького, но независимого государства. Но гражданская жизнь, она военной базой не создается. Наша задача заключается в том, чтобы совместными усилиями построить как можно больше жилья, привести в порядок дороги, создать объекты инфраструктуры. Это не значит, что ничего не делалось, но, к сожалению, сделать, ещё раз говорю, можно было и нужно было сделать больше.
Я приехал с коллегами из Правительства, из Администрации Президента, для того чтобы обсудить, собственно, практические шаги по социально-экономическому развитию республики. Я считаю, что у вашей команды, у новой команды, есть для этого и все усилия, и, самое главное, мандат, который вы получили от народа Южной Осетии.
Россия будет помогать, Россия будет защищать народ Южной Осетии. И я уверен, что совместными усилиями мы сможем решить не только сложные геополитические задачи, но и вполне конкретные мирные задачи, которых так ждут люди, собравшиеся сегодня, 8 августа, здесь на площади. Не скрою, мне, конечно, очень приятно было их видеть – видеть их улыбки, видеть их добрые пожелания. Ну, я надеюсь, ещё спустимся, поговорим. А сейчас я предлагаю обсудить текущие вопросы.
<…>
***
Состоялись также переговоры Д.А.Медведева с Л.Х.Тибиловым в расширенном составе.
</text>
</document>