<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Первый вопрос повестки – о реализации концепции миграционной политики.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Константина Ромодановского о реализации концепции миграционной политики
Доклад Владимира Пучкова о проекте ФЦП «Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года»
Стенограмма:
Заседание Правительства
Д.Медведев: Уважаемые коллеги, начну с текущих событий. Я на этой неделе был в поездках по Сибири, а вчера в Южной Осетии. В Сибирском округе впечатлений много, было много встреч и совещаний, обсудили работу авиационного транспорта (региональной авиации), железнодорожного транспорта, угольной промышленности и пожарной безопасности. Я дал целый ряд поручений, вы их, естественно, получите. Работа там предстоит масштабная.
Два слова буквально по железнодорожному транспорту: там предстоит внедрить лучшую практику долгосрочного тарифного регулирования, существенно повысить эффективность, привлечь значительные средства в развитие инфраструктуры. В угольной промышленности, конечно, нужно повысить качество разработки месторождений, а также заняться эффективностью и улучшением жизни шахтёров. В области авиаперевозок и региональных перелётов нужно, конечно, развивать инфраструктуру, с одной стороны, и работать над созданием регионального российского самолёта, которого у нас пока нет и мы вынуждены думать, каким образом замещать его отсутствие.
Материалы к заседанию Правительства Российской Федерации 9 августа 2012 года
В том, что касается Южной Осетии: мы, естественно, продолжаем помогать восстанавливать этот край. Там не так давно сменилось руководство: избран новый президент республики, вчера мы провели переговоры. Что нужно сделать в ближайшее время, о чём бы хотел сказать в начале нашего заседания? Я поручаю всем министерствам и ведомствам, которые реализуют проекты на территории Южной Осетии, совместно с нашими партнёрами южноосетинскими провести ревизию этих проектов и определить приоритеты, причём пообъектно: там много чего начиналось и много чего не закончено. Координацию этой работы, как и было, поручаю Министерству регионального развития. Вчера Олег Маркович (О.М.Говорун) со мной был в поездке, и я ожидаю, что в начале следующей недели буквально в Цхинвал вылетит группа представителей всех министерств, которые, конечно, принимают участие в работе там, которая оценит ситуацию с проектами. Прямо буквально в самом начале недели. Коллеги из Южной Осетии, естественно, к этому готовы. И жду от Минрегионразвития сводного плана мероприятий, которые будут осуществляться совместно с правительством этой республики.
Теперь по повестке дня. Первый вопрос посвящён теме, которая волнует огромное количество людей – миграции. Только в первом полугодии в Россию приехало свыше 8 млн иностранных граждан, сейчас в стране находится более 10 млн мигрантов. Но это, как всегда, оценки весьма и весьма приблизительные. С другой стороны, это сравнимо с населённостью такого мегаполиса, как Москва. Ключевая задача – создать цивилизованный и сбалансированный рынок труда (что нам пока не удалось) и обеспечить нашу экономику квалифицированной рабочей силой. Процессы миграции носят постоянный характер. Их не нужно бояться, но нужно ими управлять, и это, может быть, главное. Наши граждане тоже уезжают за границу, к сожалению, это люди обычно с высшим образованием, хорошим образованием и профессиональной подготовленностью. К нам же в основном едут работники низкой квалификации, которые с трудом объясняются на русском языке, очень часто не знают ни наших законов, ни нашей культуры, поэтому даже в этом плане работа предстоит очень серьёзная.
Если привлекать иностранных специалистов (я об этом неоднократно говорил), то, конечно, по наиболее дефицитным и востребованным профессиям, причём не в ущерб нашим людям, российским гражданам, которые претендуют на эти места. То есть, иными словами привлекать нужно на те места, на которые нет заявок со стороны российских граждан.
Важно не допускать негативных проявлений всякого рода, включая формирование анклавов из числа иностранных граждан. Это негативное явление. Государственная миграционная политика пока не вполне отвечает этим задачам и тем изменениям, которые происходят во всём мире, поэтому мы должны, ещё раз подчеркну, самым кардинальным образом изменить управление миграционными процессами. На это нацелена концепция миграционной политики на период до 2025 года, которую мы обсуждали на заседании Совета безопасности в апреле этого года. В настоящее время она утверждена Президентом, Правительству поручено разработать и утвердить план реализации. Все предложенные в плане меры должны, с одной стороны, быть направлены на укрепление правопорядка, ужесточение наказания вплоть до уголовной ответственности в отношении нарушителей миграционного законодательства, а с другой стороны (это оборотная сторона этой работы) – давать дополнительные преференции для законопослушных граждан, квалифицированных и востребованных на рынке иностранных работников. Конечно, нужно давать зелёный свет иностранным предпринимателям, специалистам, хорошо профессионально подготовленным, преподавателям, учёным, способствовать студенческой миграции. У нас есть ещё два момента, на которые здесь нужно обращать внимание: Единое экономическое пространство с Белоруссией и Казахстаном, это первое, и второе – Дальний Восток, потому что это край, действительно, дальний, там немного людей живёт, к сожалению, и задача защиты наших дальневосточных территорий от избыточной экспансии граждан приграничных государств сохраняется.
Ещё одна тема сегодняшнего заседания Правительства – проект концепции ФЦП «Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года». Тема лесных пожаров на постоянном контроле Правительства, в Томске я только что провёл совещание на эту тему. Ситуация этим летом весьма сложная: по количеству пожаров мы идём на уровне, может быть, 2011 года, а вот площадь практически на пятую часть выше прошлогодних показателей. Особенно тяжёлое положение на Урале и в Сибири.
Я напомню, что в 2010 году был принят целый комплекс мер, которые дали определённые положительные результаты. Скажем откровенно, в этом году мы не смогли бы так бороться с пожарами, если бы не приняли меры в 2010 году: не накупили техники, не провели обучение специалистов МЧС, не создали добровольные пожарные дружины, добровольные пожарные формирования. Всё это, конечно, помогло, но проблем всё равно очень много, поэтому базовые показатели программы должны быть выполнены, должны быть достигнуты к 2017 году. Они определяются и параметрами финансирования ФЦП. Общий объём финансирования ФЦП планируется в значительной сумме, более 200 млрд рублей: из федерального бюджета 35 млрд рублей, субъекты – 112 млрд рублей и внебюджетные источники (тоже здесь значительная сумма) – 55 млрд рублей.
Ещё один законопроект важный, который мы сегодня рассмотрим, – «Об организации регулярных перевозок пассажиров и багажа автомобильным транспортом по межрегиональным маршрутам». Эти вопросы должным образом в законодательстве сегодня не урегулированы, хотя они напрямую касаются абсолютного большинства наших людей и качества предоставляемых им транспортных услуг, а самое главное, безопасности. Автобусами дальнего следования, регулярными линиями пользуется большое количество наших людей. Тот законопроект, который Минтранс подготовил, оказался интересным, вызвал профессиональный отклик в среде тех, кому он не безразличен, обсуждался на портале «Открытого Правительства». Так что примем решение по этому поводу.
И, наконец, последнее, неприятное: об очередной проблеме с нашими спутниками. Я не знаю, какова причина гибели спутников, будь то разгонный блок, механическое повреждение, элементарное разгильдяйство или всё вместе, умноженное на традиционное разгильдяйство, но терпеть это дальше просто невозможно. Мы теряем авторитет и миллиарды рублей. На следующей неделе я хотел бы провести на эту тему совещание. Готовить его будет ответственный вице-премьер и соответствующие структуры. Они должны доложить предложения, кого наказать и что делать дальше.
Давайте начнём работу. Начнём с комплексного плана реализации концепции государственной миграционной политики, как я и анонсировал. Слово – директору Федеральной миграционной службы Константину Олеговичу Ромодановскому.
К.Ромодановский: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемый члены Правительства! Проект плана реализации первого этапа концепции миграционной политики до 2015 года разработан в соответствии с решением Совета безопасности от 27 апреля. Проект согласован с 15 федеральными органами исполнительной власти. В работе над проектом приняли участие представители экспертного сообщества. Прежде всего это - члены рабочей группы по разработке социально-экономической стратегии до 2020 года, а также представители Общественной палаты. При подготовке плана была продолжена практика широкого обсуждения: мы размещали на сайте ФМС все варианты документа. Кроме того, обсуждались наиболее резонансные темы. Был организован опрос по теме усиления ответственности за нарушение миграционного законодательства. По данным средств массовой информации, потом подтверждённым ВЦИОМ, три четверти респондентов поддержали подобные меры.
Прежде чем перейти непосредственно к рассмотрению основных положений проекта плана, очень кратко остановлюсь на сегодняшней миграционной ситуации в России. С апреля миграционная ситуация в целом существенных изменений не претерпела. На территории Российской Федерации на сегодня находится, по данным нашей информационной системы, более 10 млн иностранных граждан. 42% из них прибывает с целью, не связанной с трудовой деятельностью, – лечиться, учиться, в гости. 17% законно осуществляют трудовую деятельность. 21% граждан - об этом наша ГИСМУ (Государственная информационная система миграционного учета) говорит - находится в стране с превышением срока пребывания. Мы полагаем, что они нелегально осуществляют трудовую деятельность.
Как Вы помните, два года назад, 1 июля 2010 года, одновременно были введены в действие преференции для высококвалифицированных специалистов и введён институт патентов для работы физических лиц. С этого момента число законно работающих иностранцев выросло более чем в 2 раза, это видно на диаграмме. Количество высококвалифицированных и квалифицированных специалистов составило немногим менее 33 тыс. человек. За прошедшие шесть месяцев текущего года иностранцам оформлено более 100 тыс. разрешений на временное проживание, 60 тыс. видов на жительство, 45,5 тыс. человек получили гражданство. За полгода привлечено к ответственности более 300 тыс. иностранных граждан. С помощью нашей информационной системы активно реализуется норма, предусматривающая закрытие въезда в Российскую Федерацию лицам, совершившим административное правонарушение. Я имею в виду иностранцев. На 1 июля 2012 года принято решение (это за полгода) о запрете въезда в Российскую Федерацию более чем 37,5 тыс. иностранных граждан.
Теперь непосредственно о проекте плана. План структурно состоит из трёх разделов: первое – нормативно-правовое обеспечение реализации концепции, второе – организационное, информационно-аналитическое и научное обеспечение, третье – международное сотрудничество. Первый раздел предусматривает разработку девяти законопроектов и трёх постановлений Правительства, вносящих, прежде всего, изменения в законодательство, направленные на усиление ответственности за нарушение миграционного порядка. Эти законопроекты разработаны и 30 июля уже внесены в Правительство. Во-первых, это изменения в Уголовный кодекс Российской Федерации, направленные на усиление ответственности за организацию незаконной миграции. Данное деяние, по нашему мнению, должно квалифицироваться как преступление средней тяжести, а совершённое группой лиц по предварительному сговору – как тяжкое. Будет также подготовлен блок поправок в Кодекс об административных правонарушениях Российской Федерации. В частности, за повторное нарушение иностранным гражданином въезда, режима пребывания, осуществление трудовой деятельности без разрешения будет установлена ответственность в виде административного выдворения за пределы Российской Федерации. Будет также усовершенствована ответственность работодателей за нарушение установленного порядка привлечения иностранных граждан. В 2013 году изменения в законодательство будут направлены на совершенствование порядка въезда, пребывания и проживания на территории Российской Федерации отдельных категорий иностранных граждан, в которых заинтересована Российская Федерация. Это инвесторы, предприниматели, студенты, преподаватели, представители науки. Кроме того, предусматривается модернизация институтов временного проживания и вида на жительство. Будет также создана правовая основа для введения Федеральной государственной информационной системы учёта населения. Это позволит повысить эффективность принятия решений в сфере внутренней миграции.
В 2014 году планируется корректировка законодательства в целях совершенствования регулирования трудовой миграции, а именно: порядка определения потребности в иностранных работниках и их привлечения к трудовой деятельности, подготовки различных программ трудовой миграции, включая организованный набор, модернизации патентного порядка. В этом же законопроекте найдут своё отражение и новеллы в отношении трудовой деятельности и медицинского страхования иностранных студентов. Наибольшие изменения, безусловно, затронут федеральный закон «О правовом положении иностранных граждан». Остальные указанные в плане законопроекты предусматривают реализацию основных направлений и концепций в сфере внутренней миграции граждан Российской Федерации, содействуют добровольной образовательной и академической миграции в Российскую Федерацию, выполнению гуманитарных обязательств в отношении вынужденных мигрантов (я имею в виду закон «О беженцах»). Кроме того, будут внесены изменения в законодательство, вводящие обязательный экзамен для отдельных категорий иностранных работников по русскому языку, истории России и основам законодательства Российской Федерации. В течение трёх месяцев после принятия федеральных законов будут подготовлены соответствующие подзаконные акты.
Второй раздел плана включает в себя мероприятия по подготовке двух практических планов по совершенствованию образовательной миграции и повышению инвестиционной привлекательности регионов Дальнего Востока и Байкальского региона. В этом же разделе предусмотрена подготовка предложений по совершенствованию механизма трудоустройства граждан Российской Федерации в других местностях, в том числе в целях обеспечения инвестиционных проектов кадрами требуемой квалификации, а также по обеспечению доступа иностранных граждан и членов их семей к социальным, медицинским и образовательным услугам в зависимости от их правового статуса.
Третий раздел – международное сотрудничество, он предусматривает работу по заключению международных соглашений. Во-первых, это международные соглашения, направленные на создание отдельных преференций для квалифицированных работников и членов их семей. Эти соглашения нацелены на долгосрочное привлечение таких специалистов на работу в Россию.
Далее, это соглашения со странами СНГ об организованном привлечении иностранных работников. Мы практически работаем по этому направлению, ведём переговоры с таджикскими, киргизскими, узбекскими, армянскими и молдавскими партнёрами, будем продолжать работу по заключению соглашений о реадмиссии. Мы ведём реадмиссионный диалог с 49-ю странами, с 37-ю из них заключены международные договоры о реадмиссии, реадмиссионные процессы выполняются в полном объёме.
В заключение отмечу, что в проекте плана нашли отражение все основные направления первого этапа концепции. Отчёт о выполнении мероприятий будет предоставляться в Правительство Российской Федерации в форме ежегодного доклада о миграционной ситуации в стране. Отвечать за подготовку будет Федеральная миграционная служба и ведомства-соисполнители. Поскольку тема миграции имеет большой общественный резонанс, предлагаю проводить в системе «Открытого Правительства» общественную экспертизу наиболее социально значимых инициатив, которые будут подготовлены в соответствии с планом. Предлагаю также обсуждать ход работы по плану на заседаниях Правительственной комиссии по миграционной политике, которая могла бы осуществлять и контроль его выполнения. Прошу поддержать проект плана и предложения по дальнейшей организации работы. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо большое, Константин Олегович, присядьте, пожалуйста. Присядьте, если что, вопросы какие-то будут, с места ответите.
Пожалуйста, коллеги, какие комментарии, дополнения, вопросы к докладчику по концепции и плану миграционной политики? Нет вопросов? Тогда есть предложение поддержать, в том числе последние позиции, которые были изложены руководителем Федеральной миграционной службы в части систематического обсуждения проблем миграции с гражданами в формате «Открытого Правительства» и на любых других площадках, потому что эта тема действительно волнует людей – это правда.
Двигаемся дальше по повестке дня. Теперь у нас проект ФЦП «Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года». Владимир Андреевич Пучков, пожалуйста.
В.Пучков: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Вашему вниманию предлагается проект концепции федеральной целевой программы «Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года». В этом году завершается реализация ФЦП «Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2012 года» с объёмом финансирования 195,9 млрд рублей из федерального бюджета, из бюджетов субъектов Российской Федерации и организаций. Благодаря реализации предусмотренных программ и мероприятий удалось достигнуть положительной динамики в обстановке с пожарами (основные показатели приведены на слайде №3). В целом количество пожаров в стране сократилось на 16,8%, ежегодно - на 7 тыс. пожаров. Число погибших при пожарах людей уменьшилось на 25% – до 11,3 тыс. человек. Конечно, это достаточно серьёзная потеря, хотя мы ежегодно сохраняем 1100 человеческих жизней, защищая их от пожаров. Число травмированных при пожарах людей сократилось на 6,3%.
Экономический ущерб от пожаров за время действия программы уменьшен практически наполовину. Кроме того, доля населённых пунктов, в которых не обеспечивается требуемый уровень пожарной безопасности и нормативы прибытия подразделений пожарной охраны, сокращена с 36% до 15% – более чем в 2 раза (установленные законом нормативы прибытия подразделений пожарной охраны: в городе до 10 минут, в сельской местности до 20 минут). Также в рамках программы выполнены другие мероприятия.
Вместе с тем, несмотря на положительную динамику, пожарные риски и количество пострадавших при пожарах людей в расчёте на численность населения всё ещё остаются высокими. Не полностью решена проблема обеспечения пожарной безопасности населённых пунктов и объектов. В первую очередь это касается тех населённых пунктов и объектов, которые расположены в отдалённой сельской местности, в труднодоступных районах и лесах. С целью дальнейшего улучшения противопожарной обстановки в Российской Федерации во исполнение поручения Правительства Российской Федерации МЧС России совместно с федеральными органами разработало в установленном порядке проект концепции федеральной целевой программы «Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года». На слайде №4 представлены основные цели новой программы. Основными из них является качественное повышение уровня защищённости населения, населённых пунктов и объектов экономики от пожаров.
Важнейшими задачами проекта концепции являются (слайд №5) разработка новейших образцов пожарной техники, экипировки и снаряжения пожарных и спасателей, внедрение инновационных технологий и новых технических средств в области обеспечения пожарной безопасности населённых пунктов, объектов экономики и повышения уровня защищённости лесов, совершенствование противопожарной пропаганды и информационного обеспечения населения по вопросам пожарной безопасности, а также решение ряда других задач.
Основными направлениями программы являются формирование инфраструктуры добровольной пожарной охраны для защиты труднодоступных и удалённых населённых пунктов и объектов экономики, строительство многофункциональных пожарных депо и испытательных пожарных лабораторий для прикрытия в первую очередь критически важных объектов экономики, внедрение новых эффективных технологий профилактики и тушения пожаров, в том числе с использованием робототехники, тяжёлой авиации, комплексного применения сил и средств, развитие систем связи, мониторинга и раннего предупреждения о пожарах, а также реализация других задач.
Реализация программы рассчитана на пять лет. Финансирование программы планируется осуществлять из различных источников. Общий объём финансовых средств, который запланирован в рамках данной концепции, – 204 млрд рублей, в том числе предусмотрены соответствующие средства из федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации и организаций (слайд №13). Государственным заказчиком–координатором программы предлагается определить МЧС России. В реализации программы примут участие Минобрнауки, Рослесхоз, Ространснадзор, Ростехнадзор и госкорпорация «Росатом». Ожидается, что реализация программы позволит достичь к 2017 году по сравнению с базовым, 2011 годом, следующих основных показателей: планируется сократить количество пожаров до 153 тыс.(практически мы планируем предупредить каждый десятый пожар, который сегодня происходит в стране); снизить число погибших при пожарах в целом до 8,7 тыс. человек (сокращение на 27%, что равно 2,6 тыс. сохранённым, спасённым человеческим жизням); уменьшить число людей, получивших травмы при пожарах, а также уменьшить экономический ущерб от пожаров. Расчёты показывают, что предотвращённый ущерб составит 372 млрд рублей (это только прямой ущерб), общеэкономический эффект от реализации программы с учётом затрат на её реализацию, – 168 млрд рублей. Проект концепции согласован с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти. В целом реализация федеральной целевой программы «Пожарная безопасность на период до 2017 года» позволит снизить размеры социально-экономического ущерба от пожаров и будет способствовать обеспечению необходимых условий для динамичного развития экономики, устойчивого повышения благосостояния российских граждан и сохранения их жизни и здоровья. Прошу поддержать концепцию программы.
Д.Медведев: Спасибо, Владимир Андреевич. Присядьте, пожалуйста.
Коллеги, какие соображения по ФЦП по пожарной безопасности в России на период до 2017 года? Есть какие-то вопросы к докладчику или предложения? Пожалуйста.
С.Донской: Да. Дмитрий Анатольевич, учитывая, что вопросы этой ФЦП касаются в том числе, естественно, пожаров в лесном комплексе, предлагаем в качестве участников этой ФЦП включить и Минприроды, потому что здесь на данный момент стоит Рослесхоз, а эта тематика тоже нас касается. Поэтому просьба включить и Министерство природных ресурсов и экологии.
Д.Медведев: Я думаю, что возражений быть не может. Конечно, включим.
В.Пучков: В установленном порядке документ будет оформлен на площадке Правительства Российской Федерации. Спасибо.
Д.Медведев: Ладно. Тогда принимаем решение, поддерживаем программу и двигаемся дальше.
<…>
</text>
</document>