<document><title>Аркадий Дворкович совершил рабочую поездку в Хабаровский край и Еврейскую автономную область</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович и ряд руководителей федеральных органов исполнительной власти, входящих в состав Правительственной комиссии по обеспечению устойчивого функционирования водохозяйственного комплекса Сибири и Дальнего Востока, ознакомились с ситуацией, сложившейся из-за паводков на Дальнем Востоке. Участники поездки с воздуха осмотрели районы Хабаровского края и ЕАО, а также посетили ряд населённых пунктов, в которых объявлена чрезвычайная ситуация.
В Хабаровске Аркадий Дворкович осмотрел несколько районов, пострадавших от наводнения. В ЕАО  вице-премьер посетил посёлок Николаевка, осмотрел дамбу в посёлке имени Тельмана и пообщался с сотрудниками МЧС из разных российских регионов, которые работают на месте паводка. Вице-премьер отметил, что ЧС такого масштаба спрогнозировать невозможно, поэтому в сложившихся условиях на первое место вышли оперативные действия по предотвращению последствий наводнения. «Эта работа  заслуживает самой высокой оценки», – заявил Аркадий Дворкович. По итогам поездки на рабочем совещании с членами Правительственной комиссии по обеспечению устойчивого функционирования водохозяйственного комплекса Сибири и Дальнего Востока вице-премьер отметил, что необходимо корректировать проекты строительства защитных сооружений, исходя не из тех нормативов, которые действовали десятилетиями, а из новых данных. Он констатировал, что на данный момент, по общим оценкам, представленным субъектами, потребуется около 25 млрд рублей. Аркадий Дворкович поручил главам субъектов дать общую оценку необходимых затрат на поддержку в сфере сельского хозяйства. По итогам поездки на встрече был также рассмотрен вопрос о необходимости создания новых электронных карт, в том числе устья Амура. Кроме того, в ходе поездки затрагивались и другие вопросы, указания по которым будут даны Правительственной комиссии по ликвидации последствий наводнения – её возглавляет заместитель Председателя Правительства – полномочный представитель Президента в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев – на заседании 17 сентября в Хабаровске.
 
</text>
</document>