<document><title>Дмитрий Медведев посетил Московский центр автоматизированного управления воздушным движением в аэропорту Внуково</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Директор Московского центра АУВД В.В.Ужаков рассказал Премьеру, что центр, диспетчеры которого сейчас обеспечивают 56% полётов в России, был введён в эксплуатацию в апреле 1981 года. Он предназначен для обслуживания воздушного движения в границах ответственности московской зоны. «До этого не было единого центра. На сегодня он является крупнейшим в России центром управления полётами», – сказал В.В.Ужаков, добавив, что с севера на юг территория, которая относится к зоне ответственности центра, составляет около 1 тыс. км.
Глава Росавиации А.В.Нерадько рассказал Д.А.Медведеву о перспективах внедрения системы автоматизированного зависимого наблюдения на всей территории России. Эта система позволяет контролировать положение любого самолёта и вертолёта над Москвой. Глава Правительства уточнил, потребует ли внедрение данной системы больших затрат. По словам А.В.Нерадько, это не потребует больших ресурсов. «Если это не так дорого, необременительно, надо сделать. Или у вас какие-то сомнения?» – спросил Д.А.Медведев. «Никаких сомнений нет, мы по этому пути идём», – ответил глава Росавиации.
В свою очередь В.В.Ужаков отметил, что дополнительных сложностей с оборудованием рабочих мест диспетчеров это не создаст. По его словам, сейчас рабочее место диспетчера оборудовано четырьмя системами – старой системой, введённой в эксплуатацию в 1981 году, современной системой, введённой в эксплуатацию в прошлом году, а также двумя дублирующими. «Если мы введём то, о чём мы говорили, на мониторах отобразится отметка от спутниковой системы», – сказал глава центра.
Премьер ознакомился с работой диспетчеров и побеседовал с руководителем полётов, который рассказал, что в данную минуту в воздухе в зоне ответственности центра находится порядка 30 тыс. человек. Обычно ежесекундно в воздухе находится около 20 тыс. пассажиров.
Глава Правительства спросил, как происходит загрузка диспетчеров. Руководитель полётов сообщил, что существует определённый график, при этом загрузка контролируется, а в случае, если диспетчер не справляется, то приходится разделять загрузку на сектора.
Д.А.Медведев также поинтересовался степенью подготовки диспетчеров в учебных заведениях, в частности их уровнем владения английским языком. По словам В.В.Ужакова, по правилам ИКАО (Международная организация гражданской авиации) диспетчеры обязаны иметь четвёртый уровень владения языком. «А раньше страховал штатный переводчик», – отметил он.
Премьер также ознакомился с тренажёрами, на которых занимаются диспетчеры. По словам А.В.Нерадько, такие тренажёры сейчас устанавливаются в учебных заведениях, в которых ведётся подготовка диспетчеров.
</text>
</document>