<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с членами «Молодой Гвардии Единой России» и общение в режиме видеоконференции с представителями образовательного лагеря «Гвардейск-2012» в Липецкой области</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Председатель Правительства обсудил с участниками видеоконференции широкий круг тем, волнующих молодое поколение россиян, в том числе борьбу с алкоголизмом и наркоманией и участие молодёжи в добровольческом движении.
Стенограмма:
Встреча с членами Всероссийской общественной организации «Молодая Гвардия Единой России» и общение в режиме видеоконференции с представителями Федерального образовательного лагеря «Гвардейск-2012»
Д.А.Медведев: Привет Липецку! Привет, «Гвардейск-2012»! Привет всем, кто сейчас у вас! Нас тут тоже некоторое количество присутствует.
Ведущий: Здравствуйте, Дмитрий Анатольевич! Мы находимся в лагере «Гвардейск-2012», и здесь уже более тысячи молодых людей. Наш лагерь на липецкой земле, и сегодня с нами глава администрации Липецкой области Олег Петрович Королёв. Сегодня наш лагерь начал работу.
Д.А.Медведев: Олега Петровича очень легко отличить. Даже если не знаешь, кто там глава администрации, сразу понятно.
Ведущий: А мы и не пытались его прятать, чтобы знали, кто сделал так, чтобы наш форум состоялся.
Д.А.Медведев: Ладно.
Ведущий: Дмитрий Анатольевич, сегодня первый день работы нашего лагеря, и ребята уже начали обучаться по разным направлениям: это «Лидерство», «Взаимодействие со СМИ», «Работа в интернете», «Проектная деятельность». Мы также говорим и о выборах. Дмитрий Анатольевич, мы рады Вас приветствовать.
Д.А.Медведев: Спасибо большое, спасибо. Если позволите, я сначала вам вопрос задам. У вас, говорят, буря была? Но вы с ней справились.
Ведущий: На самом деле мы сейчас находимся в учебном шатре, но планировали, что будем общаться с Вами в более просторных таких условиях, на улице. Да, был дождь, но ребята выдержали. Вы видите по эмоциям и по настроению, что у нас всё в порядке. Да, ребят?
Д.А.Медведев: Вижу.
Ведущий: На самом деле мы очень рады, что у нас есть такая возможность…
Д.А.Медведев: Я просто хотел нашим коллегам тоже два слова дать.
А.В.Туров (координатор Всероссийской политической партии «Единая Россия» по молодёжной политике, сопредседатель Координационного совета Всероссийской общественной организации «Молодая гвардия Единой России»): Дмитрий Анатольевич, во-первых, хотелось бы сказать большое спасибо за это приглашение, за то, что мы здесь собрались сегодня и имеем возможность рассказать о работе молодёжного крыла партии «Единая Россия» – «Молодой гвардии». Кроме липецкой площадки, которая у нас стала ежегодной, традиционной, у нас за летнее время (для нас это не отдых, для нас это работа) проходит порядка 35 образовательных политических форумов с общим количеством участников порядка 10 тыс. человек. И, конечно, липецкая площадка является у нас главной, она подводит итог нашей работы. Сегодня там собралось порядка 1100 человек, которые будут в течение недели обучаться по тем направлениям, о которых сказал Максим.
Д.А.Медведев: Понятно. Я на самом деле очень рад, что у нас получилось пообщаться, потому что вы меня приглашали приехать, но в силу разных причин в этот раз не удалось, да и погода не очень. В следующий раз приеду, может быть, лучше будет, поэтому давайте, пользуясь возможностью, немножко поговорим о жизни, поговорим о том, как сейчас всё происходит, естественно, поговорим и о проблемах, которые есть в политической жизни. Я знаю, что у «Молодой гвардии» скоро будет съезд – это такая важная часть работы. Пятый съезд уже, да, по-моему? Пятый съезд, поэтому, в общем, с учётом курса на обновление, который мы сейчас решили проводить и в «Единой России», мне было бы интересно понять, что вы на съезде собираетесь делать, но не только. Давайте поговорим, о чём считаете правильным, естественно, и об обычных делах, и об экономике. В общем, я в вашем распоряжении, давайте пообщаемся немножко.
Ведущий: Да, тогда мы воспользуемся возможностью и уже сразу зададим Вам первый вопрос.
Д.А.Медведев: Пожалуйста.
П.А.Сычев: Здравствуйте, Дмитрий Анатольевич! Павел Сычёв, федеральный координатор проекта нашей организации «Агенты». Дмитрий Анатольевич, есть такая проблема, которой уже не первый год – это алкоголизм, и в нашей стране это во многих субъектах ощущается. Ещё более важно, когда эта проблема касается именно подростков. Получается так, что на данный момент любой молодой человек имеет возможность купить алкогольную продукцию. Если в торговой сети ему откажут, то он пойдёт в обыкновенный ларёк около дома либо ещё где-то на остановке и спокойно купит не только пиво, но и водку.
Наша организация с 2006 года постоянно проводит такие антиалкогольные рейды по выявлению продавцов, которые продают алкоголь подросткам. Но уже когда по факту происходит вызов сотрудников полиции, юридически, а порой и бюрократически, сложно привлечь к ответственности продавца, а тем более владельца целой сети, где был куплен этот алкоголь. На осенней сессии Государственной Думы будут рассматриваться поправки по ужесточению наказания за продажу алкоголя несовершеннолетним. Вот тут возникает вопрос, есть ли логика… Мне хотелось бы понять Ваше мнение. Ужесточение будет, увеличится штраф за продажу алкогольной продукции продавцу, но по-прежнему у владельца не будет никакой ответственности – прибыль у него есть, оштрафуют продавца, он потом другого наймёт, следующего. На наш взгляд всё-таки владелец, сеть должны нести тоже ответственность и контролировать этот процесс, контролировать именно своих продавцов. Спасибо!
Д.А.Медведев: Спасибо! Павел, ну Вы, конечно, затронули очень грустную и тяжёлую проблему для нашей страны, но это не значит, что от неё нужно отворачиваться. Вы знаете, у нас как-то, может быть, некоторое время назад было немодно говорить на эту тему. Все вспоминали период, когда Михаил Сергеевич Горбачев затеял борьбу с пьянством, и говорили о том, что ничего хорошего это не принесло и нечего бороться, потому что у нас пили, пьют и будут пить: это наша любимая привычка. Это совсем не так.
И если говорить о той самой кампании, которая была в 1986 году начата, у нее были колоссальные издержки, это правда. Но нельзя не видеть и другого: она спасла миллионы жизней, это тоже правда. Нам нельзя идти, конечно, по тому пути, который был когда-то нарисован: он оказался не очень эффективным. Но то, что мы обязаны предпринимать все необходимые юридические и другие меры для борьбы с пьянством, – для меня абсолютно очевидно.
Вот вы сказали про детей… Я посмотрел статистику и на заседании Правительства об этом коллегам говорил. У нас дети в возрасте (сейчас можно вздрогнуть) от 11 до 17 лет – так вот 50%, половина из них, регулярно употребляет алкогольные напитки. Это не значит, что они алкоголики все, да это необязательно водка. Это может быть пиво то же самое или ещё что-то другое. То есть в тот период, когда только-только формируется, извините, мозг и человек взрослеет… Это реальная проблема. Посмотрите, как за границей жёстко стоят на страже интересов несовершеннолетних в этой сфере. Я уже не говорю о том, что в ряде государств легко лишиться больших доходов от продажи алкоголя, если кто-то будет замечен в том, что что-то алкогольное продано несовершеннолетнему, будь то бар, ресторан или обычный магазин.
Так к чему я всё это говорю? Это вопрос дисциплины и нашей культуры. Да, по моему предложению этот законопроект подготовлен и внесён в Государственную Думу. Я надеюсь, что у него будет правильная, широкая практика его применения. Что я имею в виду? У нас очень много жёстких правил, которые не действуют. Так вот, если этот закон будет применяться и применительно к продавцам, и применительно к другим людям, они всё-таки вспомнят, ради чего они там стоят, потому что… Ну я постарше большинства присутствующих, может быть, только Алексей Александрович (А.А.Чеснаков - заместитель секретаря Генерального совета Всероссийской политической партии "Единая Россия") в этом смысле помнит это время так, как помню его я. Так вот для того, чтобы люди в таком молодом возрасте могли что-то себе приобрести такое в советские времена, нужно было паспорт показать, а без паспорта продавщица не продавала именно потому, что люди опасались последствий.
Теперь в отношении того, на кого должен этот законопроект распространяться. Я надеюсь, что ещё и депутаты с ним поработают. Он должен распространяться, на мой взгляд, на максимально широкий круг лиц. Это продавцы, потому что зачастую такого рода продажи идут с какой-то надбавкой, для того чтобы себе в карман положить. Они, вне всякого сомнения, должны отвечать. Я согласен, что и владелец той или иной торговой точки, у которой, кстати, есть лицензия, – про другие я не говорю, потому что это просто неприемлемо, это сразу должно быть основанием для закрытия, – так вот и владелец может нести ответственность. Правда, здесь есть юридическая коллизия, потому что любой владелец будет говорить, что я строго требую с продавцов не продавать несовершеннолетним, а они, мерзавцы, продают. Но это уже вопрос доказательства, это вопрос суда. В любом случае мне кажется, что можно было бы установить двойную ответственность, или, скажем так, разную ответственность. Для продавца это должна быть ответственность вплоть до уголовной (за продажу алкоголя несовершеннолетнему), а для владельца, если трудно доказать, что это по его поручению, так сказать, алкоголь продаётся несовершеннолетним, тогда пусть будет установлена административная ответственность, естественно, предполагающая прежде всего лишение лицензии на торговлю алкоголем. Вот, собственно, самое главное.
Но, завершая ответ на этот вопрос, хочу сказать, что очень многое зависит от нас. И то, что вы, Павел, и ваши товарищи этим занимаются, – это очень хорошо, потому что если не бить по рукам, никакой закон работать не будет.
Ведущий: Спасибо большое, Дмитрий Анатольевич. А мы сразу переходим к следующему вопросу, и вопрос от пожарного добровольца.
М.В.Боровик: Здравствуйте, Дмитрий Анатольевич. Меня зовут Максим Боровик, участник проекта «Молодая гвардия Единой России», я спасатель.
Наверное, идея проекта возникла в 2010 году, когда мы со своими товарищами, друзьями-молодогвардейцами создали добровольный отряд, для того чтобы помогать профессиональным пожарным в ликвидации лесоторфяных пожаров. Сейчас в проекте участвует более 30 регионов нашей страны, и они участвуют не только в создании добровольно-пожарных отрядов, но и в том числе в обеспечении безопасности на воде и ликвидации чрезвычайных ситуаций. Этому способствует пример Крымска, где в первые же часы активисты «Молодой гвардии» уже помогали людям. Затем более 400 молодогвардейцев из Краснодарского края и ближайших регионов тоже помогали профессиональным спасателям участвовать в ликвидации последствий стихии.
И у нас есть предложение создать центр подготовки добровольцев (сначала в федеральных округах) в учебных заведениях МЧС России, для того чтобы те люди, которые на самом деле хотят помогать, и те люди, которые на самом деле в будущем хотят видеть себя в качестве спасателей и пожарных, могли набирать опыт и набирать знания, получать знания от профессионалов. Скажите, пожалуйста, поддерживаете ли Вы это предложение?
Д.А.Медведев: Максим, я, конечно, это предложение поддерживаю. Более того, исхожу здесь не из каких-то идеологических соображений, а просто исхожу из элементарной жизненной логики. Во всём мире с пожарами борется огромное количество добровольцев. Каким бы ни было сильным наше МЧС, какими бы ни были профессиональными его формирования, у нас самая большая страна на планете, и если на общую беду не будет общей реакции, её никаким образом невозможно победить. Ну вот вспомните 2010 год, когда горела почти вся страна. Это было колоссальное бедствие, которое, надеюсь, нас чему-то научило: мы смогли и технику дополнительную приобрести, и навыки профессиональные улучшить, и, самое главное, был продвинут (как раз я этим занимался тогда) закон о добровольных пожарных формированиях. Это очень важно.
Я, кстати, когда это всё случилось, говорил со своими коллегами, говорил, я помню, с канцлером Федеральной Республики Германия, где эти добровольные пожарные формирования очень и очень сильны и ими практически значительная часть пожаров и тушится. Поэтому идею я поддерживаю.
Не так давно я был в Томске, где, вы знаете, в этом году тоже очень тяжёлая ситуация: горит тайга, аэропорт Томска был очень долго закрыт… В общем, тяжёлая ситуация, засуха и пожары. Когда я встречался с ребятами, которые служат там, они – очень мне это понравилось - выстроились в шеренгу. Стоят профессиональные пожарные, те, кто служит в МЧС, и рядом стоят добровольцы, даже одеты одинаково. Да, говорят, мы вместе, мы вместе боремся с огнём: это наша общая задача. И даже в караул они заступают вместе, там общее помещение… Это, собственно, то, что и должно быть. Поэтому центр как идею я поддерживаю, центры подобного рода у нас в стране есть, и МЧС готово их дальше расширять и привлекать к этим делам добровольные пожарные формирования. Но я ещё раз об этом скажу министру.
М.В.Боровик: Спасибо большое.
Ведущий: А мы знаем, что и у наших коллег есть вопросы к Вам, поэтому передаём им слово.
Реплика: Спасибо, Максим.
Д.А.Медведев: Да, это, в общем душевно.
Е.П.Стенякина (федеральный координатор Всероссийской общественной организации «Молодая Гвардия Единой России» по Южному федеральному округу): Дмитрий Анатольевич, добрый день. Меня зовут Екатерина Стенякина, я координатор «Молодой гвардии» в Южном федеральном округе и депутат городской думы города Шахты. Дмитрий Анатольевич, я являюсь ещё и водителем, сама вожу машину, и поэтому вопрос касается…
Д.А.Медведев: Молодец!
Е.П.Стенякина: Спасибо. Мой вопрос касается, наверное, всех водителей. Недавно нашим Президентом был подписан закон, который внёс изменения в систему техосмотров автомобилей, – и талон техосмотра ушёл в прошлое. Но у нас есть ещё один морально устаревший документ – это документ, который называется «доверенность на управление автомобилем». Во многих странах государство уже не вмешивается в отношения между водителем и собственником автомобиля, ведь если есть у человека технический паспорт автомобиля и есть полис обязательного страхования, машина не в угоне, то зачем тогда доверенность? Дмитрий Анатольевич, давайте поднимем снова вопрос о том, чтобы внести изменения в законодательство об отмене доверенности. Нам бы очень хотелось.
Д.А.Медведев: Екатерина, но вы его уже подняли. Неужели вы думаете, я скажу: «Давайте не будем этот вопрос поднимать? Следующий вопрос, пожалуйста». Доверенности мы, конечно, никакие отменять не будем, потому что доверенность – очень полезная вещь. Но вы говорите только о доверенностях, которые выдаются владельцем транспортного средства в качестве доверителя его поверенному, который сидит за рулём. Я с вами согласен, что очень часто это абсолютно формальный документ. Это в известной степени такой анахронизм, который вообще-то был рассчитан на то, чтобы доказать, что этой машиной водитель, который ездит по доверенности, пользуется правомерно, что он её не стащил у собственника. Вы правильно говорите, что если машина в угоне, то никакая доверенность не поможет, а если доверенность есть, но нет других документов, она ничего не решает. В этом смысле, конечно, доверенность – некий символ, который просто показывает, что между водителем автомобиля и собственником автомобиля есть определённая связь.
Но проблема не так проста, как она сейчас кажется. Я считаю, что вообще из обстановки (есть такой юридический термин) может явствовать полномочие на управление автомобилем, потому что полномочие может быть основано на доверенности, на законе и, как сказано в Гражданском кодексе, явствовать из обстановки. Вы же не спрашиваете документы, например, у продавца, вы понимаете, что он уполномочен продавать товар, и не говорите: ну-ка, покажи мне всё, иначе я у тебя покупать ничего не буду. То же самое и здесь. Если есть техталон, паспорт, допустим, в данном случае уже, если есть полис, который можно предъявить, то понятно, что они не случайно очутились у человека. Но есть доверенности генеральные. Есть доверенности с правом распоряжения автомобилем, которые по сути маскируют договор купли-продажи. Значит, и в этом случае юридически запретить такие доверенности, мне кажется, было бы неправильно, потому что цели могут быть разные. Человек уехал работать куда-то за границу, говорит: можешь сам покататься полгода, потом продай машину, она мне не нужна. Запрещать такие операции неверно, но, может быть, действительно сделать необязательным предъявление доверенности в качестве документа, легитимирующего, как говорят юристы, лицо на управление транспортным средством.
Давайте это обсудим, потому что могут быть доводы и «за», и «против». Переговорим с ГИБДД, переговорим, естественно, с обществами автолюбителей, но я думаю, что, конечно, абсолютное большинство водителей вас поддержит. И мне тоже кажется, что доверенность, именно как сделка, оформляющая взаимоотношения между водителем и собственником, в этом контексте, конечно, себя изжила, если речь не идёт о продаже. А насчёт продажи – это отдельная история, кстати, которой тоже нужно заниматься и разбираться, но я сейчас в эти подробности не буду погружаться, ладно?
Е.П.Стенякина: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. У меня ещё один вопрос есть небольшой, он вытекает из первого.
Д.А.Медведев: Пожалуйста.
Е.П.Стенякина: Я являюсь депутатом городской Думы.
Д.А.Медведев: Вы в Шахтах работаете, да?
Е.П.Стенякина: Да, в Шахтах. И в нашем ведении находится также и обеспечение безопасности на дорогах, то есть за счёт местного бюджета мы должны делать разметки, устанавливать и содержать знаки дорожного движения, устанавливать и содержать светофорные объекты. Нам постоянно ГИБДД пишет предписание: поставьте здесь, поставьте там. Но те источники финансирования, которые могли бы покрыть эти расходы, а именно штрафы ГИБДД, к сожалению, уходят в федеральный бюджет и региональный. И мы бы хотели внести такую инициативу, а именно штрафы ГИБДД направить в местные бюджеты. Мы-то их и взыскивать будем, потому что нам нужно будет покрывать свои расходы. Мы даже подготовили инициативу. Можно я Вам передам? (Передаёт документ.)
Д.А.Медведев: Вот штрафов-то будет тогда в этом случае! Спасибо большое.
Е.П.Стенякина: Нужно ездить правильно.
Д.А.Медведев: Спасибо. Спасибо, Екатерина. Я, естественно, подумаю на эту тему, ладно? По поводу зачисления доходов от уплаты штрафов в доходы местных бюджетов. Может быть, есть смысл как минимум поделиться этими доходами. Ладно? Договорились. Вернёмся в Липецк или здесь продолжим общение?
Реплика: У нас ещё один вопрос есть от нашего участника.
Д.А.Медведев: Давайте дадим коллегам задать вопрос. Они там стоят, а мы с вами сидим – как минимум уже несправедливость.
Ведущий: Спасибо, Дмитрий Анатольевич, мы поддерживаем такую инициативу.
Д.А.Медведев: А я даже, пожалуй, встану. Мне так удобнее будет.
Ведущий: Дмитрий Анатольевич, сейчас вопрос из сферы, которая очень Вам близка и во многом от Ваших инициатив идёт её распространение в нашей стране. Это сфера интернета. И вот следующий вопрос по теме.
Г.Е.Гурьянов: Дмитрий Анатольевич, здравствуйте. Меня зовут Гурьянов Геннадий. Я координатор интернет-проектов Всероссийской организации «Молодая гвардия Единой России».
Дмитрий Анатольевич, вопрос в следующем: в государстве сейчас тратят серьёзные средства на поддержку традиционных СМИ, таких как телевидение, радио, газеты, какие-то периодические издания. Но Вы как активный пользователь социальных сетей, наверное, ежедневно отлеживаете эту повестку и понимаете, что всё-таки информационная повестка формируется в том числе и в сети Интернет.
И каждодневно, к сожалению, системно работают, в том числе и антироссийские организации над тем, чтобы сформировать у аудитории ложные точки зрения на некоторые события в России и в мире. К сожалению, это так сейчас. А «Молодая гвардия» реализует ряд проектов, чтобы хотя бы уравнять эти ситуации, но наши ресурсы на данный момент куда ниже, чем у тех организаций, которые системно получают поддержку от антироссийских организаций на создание всё новых и новых интернет-проектов.
Дмитрий Анатольевич, вопрос в следующем: как Вы считаете, может быть, настала пора, когда необходимо создать систему государственной, возможно грантовой, поддержки тех интернет-ресурсов, которые работают в интересах нашего государства, для того чтобы они могли вносить ту правдивую информацию, которая сейчас необходима? Вот такой вот вопрос. Очень интересна Ваша точка зрения.
Д.А.Медведев: Спасибо, Геннадий. Я, естественно, свою точку зрения вам сейчас расскажу. Мне кажется, проблема несколько сложнее. Потому что позиции-то у всех разные. Вот у нас, у «Единой России», у «Молодой гвардии» одна позиция, у коммунистов – другая, у кого-то – третья, но сейчас мы – у власти, и, естественно, мы реализуем свой курс.
Я просто к тому это говорю, что дело не в том, что кто-то использует иностранные гранты на такого рода деятельность (использует, вне всякого сомнения). Возможности интернета таковы, и вы это сами отлично знаете, что иногда и деньги-то большие не нужны, но идёт, например, абсолютно оголтелая пропаганда тех или иных ценностей, подходов или, чего там скрывать, иногда просто всякие провокации запускаются. Это правда. Это не значит, что после этого у нас, что называется, настроение должно испортиться, и мы ничего делать не сможем, но это происходит.
Поэтому, я считаю, что проблема сложнее, и каждый человек, который, например, разделяет наши ценности, просто должен занимать определённую позицию. Вот я слежу же за социальными сетями, и вы, наверное, следите, и иногда там что-то читаешь и понимаешь, что тебя это сильно раздражает, да? Просто вот та позиция, которая изложена, диаметрально расходится с собственными убеждениями. Мне кажется, что в этой ситуации просто нужно открыто отстаивать свою позицию. Иногда для этого никаких денег не надо, но нужно мужество, потому что когда ты попадаешь в определённый тренд… Я не буду вам называть, сами знаете, о чём я говорю и на что я намекаю. Допустим, есть какой-то там общественный тренд, который сформировался. Я не хочу сказать, кстати, он справедливый или несправедливый, ложный или истинный, но существует определённая сложившаяся система общественного мнения по тому или иному вопросу.
И вот, допустим, в силу этой системы очень активно критикуют власть. Идут одна за другой публикации, эти посты, например, «вот такие, сякие, мерзавцы; это неправильно, это не так». Я к чему это всё говорю? Во-первых, каждый человек имеет право, естественно, ругать власть и писать всё, что заблагорассудится – в пределах закона, конечно. Но, с другой стороны, для того, чтобы каким-то образом сформулировать свою позицию в этом негативном потоке, надо иметь мужество. И вы сами это отлично знаете, потому что, когда кто-то излагает другую позицию, на него просто волна негатива вываливается – с оскорблениями, хамством. Это, к сожалению, вопрос нашей общей культуры. Потому что, если говорить откровенно, уровень полемики, который у нас существует в социальных сетях и в интернете, всё-таки куда ниже, чем в других странах: там тоже люди спорят, ссорятся, но до таких абсолютно хамских выпадов нечасто доходит. В общем, мне кажется очень важным, чтобы все мы выражали свою позицию по актуальным вопросам нашей жизни не стесняясь, даже если это вызовет встречный отрицательный поток. Это важно.
Что касается поддержки тех или иных трендов или тех или иных ресурсов, мне кажется, это нужно делать в рамках тех возможностей, которые у нас есть, в том числе по поддержке общественных объединений и различных некоммерческих структур. У нас есть очень полезные структуры, которые занимаются и средствами массовой информации. Я напомню, что мы договорились увеличить объемы этой поддержки на 300%, до 3 млрд рублей, и мне кажется, что это довольно значительные средства, которые могут быть полезны различным общественным организациям, различным некоммерческим организациям, в том числе тем, которые занимаются информационно-коммуникативными технологиями, которые занимаются интернетом. Но решение, естественно, должно быть принято в рамках установленных правил. Вот что мне хотелось бы сказать.
М.В.Боровик: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Я знаю, что у коллег-молодогвардейцев, которые рядом с вами, тоже есть вопросы. И хотелось бы такой вот «пинг-понг», чтобы они задали вопрос.
Ведущий: Спасибо, Максим. Слово Николаю.
Н.А.Сурков (федеральный координатор Всероссийской общественной организации «Молодая гвардия Единой России» по Сибирскому федеральному округу): Добрый день, Дмитрий Анатольевич.
Д.А.Медведев: Привет ещё раз.
Н.А.Сурков: Сурков Николай – депутат Законодательного собрания Новосибирской области.
Д.А.Медведев: Только что с вами виделись.
Н.А.Сурков: Ну почти. Спасибо большое за приглашение. Дмитрий Анатольевич, хотелось бы поднять ту тему, которую мы обсуждали с Вами на встрече с активом партии «Единая Россия» в Новосибирске, – это появление неизвестных лиц в органах власти, скажем так – малоизвестных лиц в органах власти, в общественно-политической деятельности, но со свежими идеями, предложениями по решению ряда социальных и государственных вопросов.
Мне бы хотелось Вам предложить более эффективно использовать наш партийный проект «Кадровый резерв – Профессиональная команда страны», «Единой России». Опять же в рамках этого хотел бы Вам предложить более конкретные шаги. В 2008 году на экономическом форуме в Красноярске Вы представили программу развития – экономического развития страны «4И»: это институты, это инфраструктура, это инновации и это инвестиции. У меня есть предложение – создать вертикальную интегрированную систему в органах законодательных, в Госдуме и законодательных собраниях регионов, которые бы занимались именно решением этих вопросов, связанных с развитием этих направлений, в частности инвестиций, инноваций. Большой вопрос, большая задача. В принципе, мне кажется, можно было бы воспользоваться резервом нашей партии, чтобы создать такую структуру. Спасибо.
Д.А.Медведев: А поможет?
Н.А.Сурков: Я думаю, что да.
Д.А.Медведев: Спасибо большое. Я, если позволите, тоже два слова скажу по этому поводу.
Я, действительно, когда был в Новосибирске, говорил о том, что нашей партии и «Молодой гвардии» (хоть она и молодая, но всё-таки гвардия) нужно обязательно меняться: нужны новые лица, нужны новые персонажи, нужны новые истории, что называется. И мне кажется, что сейчас крайне важно провести именно такую работу.
В партии она идёт. Вы знаете, у нас идут выборы в первичных организациях: практически 85 тыс. первичных организаций будут проводить выборы руководителей своих первичных структур. Мне кажется, и в «Молодой гвардии» на эту тему можно было бы подумать. Но я, естественно, вас ни к чему не призываю, вы просто сами должны решать, как и кому идти в светлое будущее. Но что очень важно, так это то, чтобы была система отбора людей и чтобы, как абсолютно правильно было сказано, появлялись новые персоны.
Как это сделать? Смелей выдвигать их. Хочу сказать, что мне кажется, вот тот опыт, который даже за последнее время мы приобрели в рамках «Единой России», он не самый плохой. Я вот буквально несколько дней назад в этом же помещении встречался с кандидатами на должность руководителя Центрального исполнительного комитета. Пять человек было, все ребята хорошие, естественно, все со своей позицией, с программой. Победил, естественно, один – Травкин Дмитрий. Я, во-первых, его ещё раз поздравляю, я ему позвонил, сказал, что желаю ему успехов. Но что, мне кажется, особенно ценно, так это то, что там было реальное соревнование: ребята свои программы представили. Они, конечно, не толкались локтями, но просто предъявляли свои позиции, для того чтобы в конечном счёте выбор был остановлен на наиболее интересном проекте, наиболее интересной программе. Вот эти конкурентные начала, мне кажется, нам крайне важно внедрять в деятельность и «Единой России», и «Молодой гвардии».
Теперь в отношении вертикально интегрированных структур. Не скрою, я боюсь этого выражения, потому что когда говорят «вертикально интегрированная структура», я сразу вспоминаю наши огромные монополии – такие тяжёлые, богатые и неповоротливые, которые очень часто не решают тех задач, которые должны бы решать. Но если это всё-таки будет нечто другое, если это будет просто система принятия решений, которая идёт сверху и до самого низа, то, наверное, это неплохая идея. Но тогда её нужно просто наложить на конкретную задачу, а не просто, как идею, формулировать. Давайте подумаем об этом, ладно? Спасибо.
Ведущий: Максим, мы передаём слово вам.
М.В.Боровик: Дмитрий Анатольевич, осенью нас ждут выборы, и в связи с этим ещё один вопрос.
Д.А.Медведев: Пожалуйста.
М.А.Шалунова: Добрый день! Майя Шалунова, «Молодая гвардия Единой России», город Владивосток. Уважаемый Дмитрий Анатольевич, одним из направлений обучения в рамках нашего лагеря являются выборы и привлечение к участию в них молодёжи. «Молодая гвардия Единой России» активно работала и на выборах депутатов Государственной Думы, и на выборах Президента Российской Федерации. В то же самое время так называемая оппозиция пыталась дискредитировать эти выборы и во многом (и это было зафиксировано) мешала избирательному процессу, то есть распространялись различные фейковые ролики в «Твиттере», неподтверждённые факты, другая информация, вводящая наших граждан в заблуждение. Дмитрий Анатольевич, как Вы считаете, есть ли необходимость рассматривать подобные случаи распространения неправдивых фактов на законодательном уровне в контексте нового закона «О клевете» и таких вот провокаторов, которые вводят в заблуждение наше общество, каким-то образом наказывать? Спасибо.
Д.А.Медведев: Спасибо. Майя, то, о чём вы говорите, естественно, было, это правда. В общем, различные технологии очень часто используются во время выборов. Но, может быть, проблема сегодняшнего дня, или, скажем, вызов сегодняшнего дня заключается в том, что если раньше та или иная недостоверная информация, даже безотносительно к тому, как она квалифицируется (как клевета, диффамация, сведения, направленные на ущемление чести и достоинства)… Если раньше, для того чтобы распространить эту информацию, требовалось большое время и доступ, например, к средствам массовой информации – телевидению, газетам, то сейчас, для того чтобы какая-то информация разлетелась, ничего не нужно, достаточно достать компьютер или телефон, нажать – и всё, и об этом несуществующем факте знают миллионы людей. С этим столкнулось всё человечество.
И на самом деле сейчас все мы должны подумать о том, каким образом на такого рода информацию реагировать, потому что она может быть безвредной, она может быть не очень вредной, но она может быть и очень вредной. Она может иногда носить абсолютно провокационный характер, причём я в данный момент говорю не о политических событиях даже, а о распространении информации о каком-либо чрезвычайном происшествии, которого не было. Это просто преступление, когда кто-то публикует сообщение о том, что произошёл выброс ядерной энергии или ещё что-то случилось и в результате всё общество приходит в резонанс. Вот с этим, вне всякого сомнения, нужно бороться. Теперь вопрос в том - как. Не каждое действие тянет на уголовный состав, это вопрос суда, но в ряде случаев тяжесть совершённого (а это определяет суд), может быть такой, что за этот проступок должна наступать и уголовная ответственность.
Теперь в отношении самой клеветы. Вы знаете, наша юридическая позиция, наша юридическая практика по этому поводу менялась. Ещё несколько лет назад клевета как преступление существовала, но очень редко применялась на практике, хотя уголовные дела и возбуждались. Впоследствии эта статья была исключена из Уголовного кодекса. И вот сейчас она была восстановлена. На мой взгляд, её восстановление в современных формулировках - это неплохая юридическая конструкция, которая всё-таки должна определённым образом свидетельствовать о государственной позиции: если кто-то распространяет сведения, порочащие другое лицо, изначально понимая, что они не соответствуют действительности, то за подобного рода проступок может наступить и уголовная ответственность, но только в том случае, если последствия, действительно, являются тяжкими. И сама по себе новая уголовная санкция по клевете, на мой взгляд, гораздо лучше выглядит, чем предыдущая, потому что далеко не всегда, как известно, тюрьма исправляет. А в прежней статье была ответственность или санкция в виде заключения под стражу и, соответственно, уже исправления в местах не столь отдалённых. Нынешняя, новая норма о клевете не предполагает изоляцию от общества, и, мне кажется, это правильно. Но она предполагает очень серьёзный финансовый пресс либо соответствующий вид общеобязательных работ. И, что немаловажно, и, мне кажется, это достаточно жёсткое последствие, она предполагает судимость. Потому что в других случаях, когда, например, лицо отвечает за распространение негативной информации в гражданско-правовом порядке, судимости не возникает. А судимость это всё-таки очень серьёзное ограничение для человека, который получил соответствующую отметку. Надеюсь, что новая практика по клевете будет справедливой и будет способствовать улучшению ситуации в этой сфере. Хотя мы все люди взрослые, мы всё понимаем, я уверен, что, конечно, значительная часть тех вопросов, о которых Вы говорили, лежит не в плоскости уголовной ответственности, а в плоскости просто общего уровня культуры, в том числе политической культуры в нашей стране.
М.А.Шалунова: Спасибо.
Ведущий: Дмитрий Анатольевич, нас ждёт ещё пять дней работы в лагере, и очень приятно, что мы вот так, современным способом общаемся с Вами. Мы уже услышали какие-то пожелания, напутствия от Вас. Очень приятно также, что Вы знаете, что состоится съезд «Молодой гвардии». Если можно, ещё пару слов, пожеланий для нас, для молодогвардейцев, для ребят, которые здесь.
Д.А.Медведев: Пожалуйста. Но на самом деле я могу вам ещё задать и сам какие-то вопросы. Но, может, у вас ещё что-то есть? Можете пару вопросов задать.
С.В.Степанов (руководитель регионального штаба Всероссийской общественной организации «Молодая Гвардия Единой России» Волгоградской области): У нас есть.
Д.А.Медведев: У вас есть. Пожалуйста, прошу.
С.В.Степанов: Добрый день, Дмитрий Анатольевич! Сергей Степанов, город Волгоград. Я член избирательной комиссии Волгоградской области с правом решающего голоса. 4 декабря на выборах в Госдуму мы почти на 96 тыс. избирательных участков использовали видеокамеры. Я в тот день присутствовал на нескольких участках и видел настоящий живой интерес у наших граждан. Уверен, что этот опыт нам нужно продолжать и расширять. У нас региональные избирательные кампании, муниципальные избирательные кампании. Тем более это в интересах нашей партии, потому что это вопросы гласности, открытости, прозрачности выборов. Но есть и вопросы. Например, если говорить о муниципальном уровне, когда у нас проходит избирательная кампания, все начинают задаваться вопросом: а где же взять денежные средства для того, чтобы профинансировать использование видеокамер? Казалось бы, их можно закладывать в бюджет, но, насколько я понимаю, на сегодня такой строчки в местных бюджетах нет и получается нецелевое использование средств. Мне кажется, надо здесь какую-то законодательную поддержку обеспечить всему этому процессу. А в целом сейчас эти камеры пылятся, нам надо их использовать.
Д.А.Медведев: Где вы предлагаете их использовать сейчас?
С.В.Степанов: Я предлагаю их использовать на текущих выборах – муниципальных и региональных, чтобы каждый житель нашей страны, пользователь мог в режиме реального времени смотреть, как идёт избирательный процесс.
Д.А.Медведев: Понятно. Ну, знаете, с учётом того, что интерес к выборам сейчас стал ну просто очень высоким и появились действительно различные технические средства фиксации того, что происходит, раз уж мы камеры использовали и в этом был вполне очевидный положительный эффект, действительно можно было бы их использовать и на других выборах. Для этого просто нужно переговорить с Центральной избирательной комиссией, я готов это сделать. Я думаю, партия могла бы соответствующую позицию сформулировать, тем более что бюджет будет рассматриваться. Я не считаю, что камеры закрывают все вопросы, как, наверное, и вы, потому что существуют тысячи способов либо проигнорировать материалы, которые зафиксированы на камеру, либо вообще камеру вывести из строя. Но в целом это, тем не менее, создало определённый градус доверия к избирательной кампании. Мне кажется, это хорошо.
Я недавно на эту тему, кстати, разговаривал с нашими украинскими коллегами. Они спросили меня, насколько это было полезно. Я сказал, что это было в целом достаточно полезным, и они тоже решили закупить эти видеокамеры, насколько я знаю, для того, чтобы использовать их в ходе выборов в Верховную Раду. Так что этот опыт неплох, давайте его использовать.
С.В.Степанов: Спасибо!
А.Демидов: Хочу вопрос задать вопрос, Дмитрий Анатольевич!
Д.А.Медведев: Ну хотите – задайте ещё вопрос. Пожалуйста!
Ведущий: В нашем лагере–2012 не только молодогвардейцы, но и представители других молодёжных организаций. И вот слово – лидеру одной из них – «России молодой» - Антону Демидову.
Д.А.Медведев: Пожалуйста.
А.Демидов: Здравствуйте, Дмитрий Анатольевич.
Д.А.Медведев: Привет.
А.Демидов: У нас такой вопрос. Наша организация борется с наркотиками, с продажей наркотиков. Мы боремся с продажами легальных наркотиков, так называемыми аналогами спайса. Сейчас ситуация с ними такая, что постановления Правительства о новых наркотических препаратах выпускаются где-то 2–3 раза в год. А в промежутках между этими постановлениями торговцы наркотиками всего лишь изменяют одну часть формулы и снова их продают. Они продают в переходах, во всяких магазинах, маскируют всячески. Они продают как соли для ванн, как корм для рыб. Мало ли что они там придумают ещё!
Что мы можем сделать? Когда мы приходим, делаем контрольную закупку, передаем этого барыгу в милицию, они могут ему только предъявить торговлю без кассового аппарата. Мы можем его немного напугать тем, что милицию вызвали. Но дальше эта ситуация никак не двигается. Может быть, стоит ввести, например, такой термин, как «одурманивающее вещество», которое может быть впоследствии внесено в список наркотических веществ, и Роспотребнадзор мог запретить, например, торговлю в административном хотя бы ключе.
Дальше. Если мы берём эти наркотики, покупаем, то отправляем их в ФСКН, чтобы они сделали экспертизу, которая проводится порядка 30–40 дней. Только после того как 30–40 дней оно проверяется, нам дают письмо и говорят: там нашли наркотики, тут не нашли. Но уже за 30–40 дней появляются новые смеси, а те смеси уходят.
Мне кажется это очень серьёзной проблемой, потому что мы видим, что по ночам кучи людей подходят, покупают, привыкают люди к наркотикам на ранней стадии. Нужно как-то этот вопрос решать. Я думаю, что Вы должны нам в этом помочь. Спасибо.
Д.А.Медведев: Спасибо. В данном случае мы должны все помочь людям, которые в результате попадают в наркотическую зависимость. Дело – не в помощи друг другу, а в помощи в целом стране. Эта проблема действительно есть, и, к сожалению, очень часто происходит такое манипулирование законом, о чём вы говорите. Действительно, Правительство периодически меняет перечень наркотических и наркосодержащих веществ, но в период, когда тот или иной новый синтетический препарат туда не попадает, он может довольно активно продаваться, да и вообще любое одурманивающее вещество. Как с этим бороться? Честно вам скажу: надо подумать. Я в принципе согласен, что можно попробовать создать какие-то более общие формулировки, в которые можно будет погружать аналогичные, но не совпадающие по формуле наркотические и наркосодержащие препараты, но тогда мы должны создать такую правовую модель, которая будет как-то всё-таки защищать людей от злоупотреблений, потому что они тоже возможны. Потому как, скорее всего, те, о ком вы говорите, те, кто торгует в различных местах, это люди, которые преследуют только одну цель – наживы, получения денег за счёт продажи одурманивающих препаратов. Но ситуации бывают разные, поэтому, мне кажется, можно было бы подумать над созданием более гибкой модели привлечения к ответственности, но так, чтобы не привлечь к ответственности невиновных. Я вам, знаете, вот что предложу: если у вас есть какие-то нормативные разработки, потому что все вы люди опытные, вы боретесь с этим злом и спасибо вам за это большое, если у вас есть какие-то формулировки, свои предложения по изменению действующего законодательства в этой сфере, вы пришлите мне. Я посмотрю и, соответственно, дам поручение Правительству этим позаниматься.
Д.А.Медведев: Ну ладно.
Ведущий: Дмитрий Анатольевич, хотим сказать вам огромное спасибо за то, что пообщались. Ребята, давайте поблагодарим Дмитрия Анатольевича!
Д.А.Медведев: Спасибо большое, ребята. Я, во-первых, желаю, конечно, чтобы оставшиеся дни были для вас интересными, запоминающимися, чтобы у вас было хорошее настроение. Ну и, конечно, чтобы вы обсудили массу других вопросов, которые мы сегодня не смогли с вами обсудить, которые мы не смогли затронуть, потому что от вашей личной позиции зависит очень многое, вы сами это знаете, вы люди активные. И то, что вы собрались вместе, то, что вы будете формулировать свои предложения и для проведения съезда, ну и в целом для работы в будущем, – это очень здорово. И ещё мне хотелось бы пожелать вам творческой атмосферы и чтобы те проблемы с неба, которые на вас пришли, я имею в виду дождь и ветер, в оставшиеся дни вам не мешали. Я надеюсь, что вас будет сопровождать хорошая погода.
Ведущий: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Мы справимся.
Д.А.Медведев: Счастливо, ребята! Пока.
</text>
</document>