<document><title>Cовещание по вопросам организации космической деятельности</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Аварии при запуске космических аппаратов происходят с завидной степенью регулярности. За последние полтора года было семь пусков аварийных и было потеряно 10 спутников. Если это сопоставить с результатами работы других ведущих космических держав, то, к сожалению, разница колоссальная, даже при понимании того, что эти пуски – это всегда определённый набор сложностей, рисков».
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Cовещание по вопросам организации космической деятельности
Тема всем известна. У нас, к сожалению, аварии при запуске космических аппаратов происходят с завидной степенью регулярности. За последние полтора года было семь пусков аварийных и было потеряно 10 спутников. Если это сопоставить с результатами работы других ведущих космических держав, то, к сожалению, разница колоссальная, даже при понимании того, что эти пуски – это всегда определённый набор сложностей, рисков. Тем не менее, нигде ничего подобного не происходит. 
Самый свежий пример: 6 августа, случай с ракетой-носителем «Протон-М». Выброшены на ветер в результате всего этого миллиарды рублей. И что особенно неприятно, конечно, это то, что происходит ослабление авторитета нашей страны как очень крупной, ведущей космической державы. Причём хочу отметить, что это положение складывается, несмотря на то, что мы с каждым годом вкладываем в развитие космической отрасли всё более и более значительные средства. Напомню, что с 2012-го по 2015 год планируется вложить 650 млрд рублей. Необходимо понять, что происходит, в чём причины, кто ответил за всё, что произошло, кроме несчастной страховой компании. Я тут выяснял, получается, что после выплаты страхового возмещения последствия выплаты страховой премии даже никоим образом не перераспределяются на реальных виновников. То есть можно выпускать некачественную продукцию, с ней происходит страховой случай, если выражаться аккуратно, а после этого сами предприятия, которые в той или иной степени виноваты в происшедшем, никакой финансовой ответственности не несут, не говоря уже о другой ответственности, я имею в виду дисциплинарную и прочую. Нужно определиться, кто виноват в серии последних неудач, где были допущены просчёты, и в любом случае определить меру ответственности всех сопричастных к этим проблемам. Часть решений я приму сегодня.
Россия традиционно имеет очень значительный потенциал в освоении космоса. Созданный у нас производственный потенциал является нашим конкурентным преимуществом, даже несмотря на сложности. Только три страны пока – Россия, Соединённые Штаты и Китай – обладают всеми технологиями и возможностями для пилотируемых полётов. Конечно, мы все знаем, что в отрасли существуют и системные проблемы, что эти проблемы не носят только субъективного характера. Первое – это устаревшая производственная база: 90% мощностей находится в эксплуатации более 20 лет, их необходимо менять. Второе – это слабая электронная компонентная база, что является общей бедой для нашей промышленности, и для космической промышленности в том числе. Кроме того, наша ракетно-космическая техника не в полной мере обеспечена необходимыми конструкционными материалами, и это тоже проблема. Всё это приводит к различного рода отказам на различных этапах эксплуатации. Ну и третья проблема – кадровая: нехватка квалифицированных рабочих, старение научных и производственных кадров. Численность работников до 30 лет в отрасли сейчас составляет 20 с небольшим процентов – это реальная проблема.
Тем не менее, всё, что я сказал, не оправдывает происшедших за последние годы неудач с запусками спутников. Владимир Александрович (В.А.Поповкин, руководитель Федерального космического агентства), вы сейчас будете докладывать о сложившейся ситуации, в том числе о тех практических мерах, которые предполагается принять для повышения качества работы отрасли, включая (хотел бы на это обратить внимание) и вопросы о содержании и организационной форме работы Роскосмоса. Вопросы контроля за качеством продукции также остаются острейшей проблемой. Обе эти темы должны быть проработаны на правительственном уровне в течение месяца, а затем я проведу совещание с участием всех ключевых предприятий отрасли. Другие решения также будут приняты. Давайте перейдём к обсуждению. Всем спасибо.
</text>
</document>