<document><title>Дмитрий Медведев провёл совещание по бюджетной политике</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
«Правительство должно реализовывать поставленные задачи – это сложные задачи, амбициозные задачи…»
Вступительное слово Д.А.Медведева:
Уважаемые коллеги, вопреки существующим слухам, я не предлагаю обсуждать структуру Правительства, а также некоторые персональные назначения, а предлагаю сконцентрироваться на очень важном, но основном, рутинном вопросе – вопросе бюджетной политики. Мы с вами уже обсуждали целый ряд докладов по «Стратегии-2020», когда формировались возможные подходы к решению вопросов бюджетной политики, в частности это касалось так называемого бюджетного правила по использованию нефтегазовых доходов и по ограничению размера дефицита государственного бюджета.
Теперь нам нужно обсудить различные результаты, результаты проработки вариантов этого правила, определиться с тем, как оно будет реализовываться при подготовке проекта бюджета на 2013 год и плановой период 2014 и 2015 годов, ну и, конечно, поговорить о приоритетах бюджетных расходов.
Правительство должно реализовывать поставленные задачи – это сложные задачи, амбициозные задачи, они касаются и развития экономики, и социальной сферы, и реализации демографической политики. Все эти задачи были обозначены в основных, ключевых выступлениях – и в моих выступлениях, и в указах Президента, которые были подписаны 7 мая. Над ними работало экспертное сообщество и, конечно, все присутствующие. Давайте начнём обсуждение.
</text>
</document>