<document><title>Совещание по вопросам инновационного развития отраслей экономики (в части АПК и ТЭК)</title>
<tags>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Мы вплотную должны заняться анализом и стимулированием инновационной политики на уровне реального сектора».
Совещание по вопросам инновационного развития отраслей экономики (в части АПК и ТЭК)
Открывая совещание, Премьер заявил, что перед государством стоит задача увеличить долю продукции высокотехнологичных и наукоёмких отраслей экономики в ВВП страны к 2018 году на 30% относительно уровня 2011 года. «Для достижения этого показателя мы вплотную должны заняться анализом и стимулированием инновационной политики на уровне реального сектора», – отметил Д.Медведев. По его словам, важно перенимать мировой опыт, работать с зарубежными научными учреждениями, приглашать иностранных специалистов и в вузы, популяризировать достижения науки.
Д.Медведев, прибывший с рабочей поездкой в Ростов-на-Дону, посетил маслоэкстракционный завод группы компаний «Юг Руси»
Д.Медведев, находящийся с рабочей поездкой в Ростове-на-Дону, осмотрел образцы сельскохозяйственной техники
Д.Медведев провёл рабочую встречу с губернатором Ростовской области В.Голубевым
Участники совещания обратили внимание главы Правительства на необходимость создания испытательных центров для различных отраслей экономики. Д.Медведев поручил вице-премьеру В.Суркову определить вместе с представителями бизнеса необходимость создания в России высокотехнологичных испытательных центров для различных отраслей экономики. «По поводу испытательных центров: картина действительно плохая. В Союзе было пять таких центров, в Европе 20 уже, у нас ни одного», – согласился Д.Медведев, добавив, что их необходимо создавать на базе частно-государственного партнёрства. «Есть принуждение к инновациям, но это такое общее понятие, а вот принуждение к созданию испытательных центров – это вполне очевидное продолжение первого. Действительно, здесь придётся соединять деньги частные с деньгами государственными. Это единственный возможный вариант», – подчеркнул Премьер.
Глава Правительства также обратил внимание на то, что сельхозпроизводители должны участвовать во внедрении новейших отечественных наукоёмких разработок как на федеральном, так и на региональном уровнях.
С.Кислов, президент группы компаний «Юг Руси» и председатель Агропромышленного союза России, рассказал Премьеру об оригинальных запатентованных российских проектах в сфере АПК, в частности о внедрении инновации по внесению в упаковку жидкого азота и о выпуске топливных гранул из отходов сельскохозяйственного сырья. «Сегодня топливо из лузги востребовано в России и активно экспортируется в Европу по более высокой цене», – отметил С.Кислов. Ещё одна интересная разработка компании – безалкогольная водка. «Вы потом нас угостите безалкогольной водкой. Мы споём песни какие-нибудь такие, которые после такой водки поют, грустные», – пошутил Д.А.Медведев.
А.Квочкин, ректор Мичуринского государственного аграрного университета, заявил, что научно-исследовательским предприятиям в аграрном секторе обязательно требуются земли, и попросил рассмотреть вопрос о передаче земель, имеющихся у университета, малым инновационным предприятиям. «Что касается возможности предоставления малым инновационным предприятиям земли, то тут вопрос, скажем откровенно, в порядочности и приличности тех, кто будет этим всем заниматься. Не ставлю под сомнение необходимость соответствующих процедур для Мичуринского государственного аграрного университета, но лично предпринимал немало усилий для того, чтобы разобраться с судьбой земли, погружённой в Российскую сельхозакадемию. Полный бардак, непрофессионализм и корысть, поэтому, прежде чем такие решения принимать, нужно всё взвесить», – заметил Д.Медведев.
Глава Минсельхоза Н.Фёдоров в своём выступлении раскритиковал инновационную деятельность Российской академии сельскохозяйственных наук как неэффективную и предложил дать своему министерству больше полномочий по её координации. «Давайте изучим вопрос о координации, о деньгах, имея в виду государственную природу, соответствующие академии и государственный источник происхождения соответствующих средств. Учредительные документы и всё остальное применительно к академии утверждает Российское государство, что-то Правительство. Давайте внесите предложения, и будем размышлять, как способствовать как минимум выходу гораздо более эффективных исследований из недр этой академии, как и некоторых других», – предложил Премьер.
Закрывая совещание, глава Правительства подчеркнул, что работа будет продолжаться так же интенсивно, как это происходило и в прошлом году. «Так что прошу никого не расслабляться. Проект поручений с учётом того, что здесь звучало, я, естественно, в самое короткое время подпишу», – заключил Д.Медведев.
</text>
</document>