<document><title>Д.Медведев провёл рабочую встречу с губернатором Ростовской области В.Голубевым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
В ходе встречи обсуждались вопросы создания и функционирования новых агропромышленных перерабатывающих производств, использующих инновационные технологии.
Стенограмма начала встречи:
Д.А.Медведев: Василий Юрьевич, во-первых, рад возможности посмотреть, как сейчас обстоят дела в Ростовской области. Мы много говорим про модернизацию, про инновации сейчас, и для значительной части людей это, может быть, некие абстрактные вещи типа разговоров про научно-технический прогресс и про космические корабли, которые далеко. Но на самом деле это всё имеет абсолютно земное измерение. Мы сейчас находимся в одной из крупных компаний России, которая занимается высокими технологиями, включая высокие технологии при производстве продуктов питания и других важных для человека продуктов. И всё это – новое производство, построенное, насколько я понимаю, за последние 10–15 лет, которое создаёт новые рабочие места и задаёт новые стандарты технологии, задаёт новую культуру производства и создаёт новые возможности приложения человеческих сил, а стало быть, возможности для получения зарплаты и так далее. Мне кажется, это очень важное направление развития нашей страны и вашей области. У нас сейчас будет с Вами совещание по инновационному развитию в рамках той работы, которая велась и будет вестись. Это хороший пример. Я надеюсь, что он для вашего края не единственный. Как обстоят дела и с таким производством, и с такими рабочими местами?
В.Ю.Голубев: Дмитрий Анатольевич, на самом деле это для нас сверхактуальная задача. Дело в том, что Ростовская область – не только  промышленный регион, она является одним из крупнейших регионов страны. И то, что мы сегодня увидели здесь, на юге России, это лишь часть той большой работы, которая сегодня реально делается. Для нас актуальным является то, что мы должны производить продукцию, которая имеет добавленную стоимость, то есть речь идёт о переработке. Сейчас, и если в концепцию посмотреть, то к 2030 году почти 50% продукции, по расчётам экспертов, будет производиться с учётом биотехнологий. Поэтому всё, что сейчас мы делаем, – и глубокая переработка кукурузы, и глубокая переработка зерна, - это создание условий для практически безотходного производства. Это сверхактуально. Но Вы правильно сказали: это ещё сфера приложения рабочей силы, создание новых рабочих мест, и, как правило, хорошо оплачиваемых. Тут нужны специалисты высокого уровня.
У нас несколько проектов, которые реально реализованы, несколько – в стадии реализации. Мы сегодня очень часто работаем со своими учёными. Кстати, за последние два года в Ростовской области 300 патентов наши учёные предложили из Южного федерального университета и ряда других наших вузов. Они все реально использовались на практике, поэтому для нас это важно. Есть предприятия, которые сегодня производят так называемые незаменимые добавки, которые важны для животноводства, важны для пищевой промышленности, важны для ряда других отраслей. При этом  в Ростовской области реально недостаёт таких производств. Наша задача сегодня – в ближайшие годы мы в своей программе развития региона до 2020 года определили это как одно из важных направлений – создание условий для развития перерабатывающих производств. У нас есть проекты, у нас есть инвесторы, которые готовы идти, но, чтобы это реализовать, мы для себя приняли, на мой взгляд, одно очень важное решение: в 2010 году приняли закон о государственно-частном партнёрстве. Таким образом, инвестор приходит в регион, мы берём на себя строительство инженерных коммуникаций, строительство дорог, инвестор избавляется от этой части. Кроме того, в повседневной эксплуатации, в будущем, он за это не платит, потому что это уже является собственностью области. И что самое главное и интересное, что это уже имеет реальные результаты, имеет оконченную форму. Многие из инвесторов сегодня находятся на следующей стадии: они начинают расширять своё производство. Компания «Биотех», например, планирует производство глубокой переработки зерна для получения лизина, что является необходимой добавкой для животноводства. Мы сегодня реально его получаем из-за рубежа. Это актуально не только для нашего региона, но и для других агропромышленных регионов России. Компания «Амилко» перерабатывает кукурузу, получая продукты переработки, которые не имеют запаха и используются для производства пищевых продуктов улучшенного качества, что сверхактуально, в том числе и для нас. Ряд проектов, которые мы реализуем – это птицеводство и животноводство. Сегодня 59 предприятий, которые используют различные новые технологии и работают на территории Ростовской области, – предприятия, работающие именно в животноводстве. У нас есть несколько крупных предприятий, которые развивают птицеводство. Компания «Евродон» сейчас строит самый крупный в Европе комплекс по выращиванию утки (20 тыс. т в год). Если мы будем следовать этим курсом, то мы через два года можем производить почти 60 тыс. т утки и индейки – это реально самое крупное производство, которое сегодня есть. Таким образом, вопрос, который сегодня рассматривается, для нас актуален, без него просто двигаться дальше невозможно. Я думаю, что здесь очень важно и муниципальным, и региональным властям понимать, что это будущее агропромышленного комплекса, будущее перерабатывающей промышленности. Вы сегодня убедились на практике, что оно уже реально работает в Ростовской области.
Д.А.Медведев: Да, знаете, мы всё время говорим, что нам нужны новые рабочие места, и это стало общим местом. Но я скажу так: нам нужны не всякие рабочие места, нам нужны современные, высокоэффективные рабочие места, где обеспечивается должный уровень производства, где создано современное производство, где высокая зарплата. Вот это как раз пример таких рабочих мест: чем больше их будет, тем лучше для наших людей. Спасибо.
</text>
</document>