<document><title>Д.Медведев, находящийся с рабочей поездкой в Ростове-на-Дону, осмотрел образцы сельскохозяйственной техники</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Глава Правительства пообщался с представителем компании–разработчика специальной сельхозтехники на шинах низкого давления. Эта техника, в отличие от традиционной, не наносит вреда почве и растениям. Коммерческий директор фирмы Сергей Бриндюк посетовал, что для регистрации патентов за рубежом приходится прибегать к услугам фирм-посредников, в результате чего стоимость патентования вырастает в разы и достигает 10 тыс. долларов. Предприниматель спросил Премьера, возможно ли создание в стране единого патентного центра для помощи российским компаниям за рубежом. «Это правильная вещь. Может быть, можно создать такой патентный центр на базе “Сколково”?» – обратился Д.А.Медведев к вице-премьеру А.В.Дворковичу.
Глава Правительства отметил, что без оформления патентов за рубежом российским компаниям никогда не удастся получать прибыль от своих изобретений.
Представитель компании также рассказал Премьеру о том, что новую уникальную технику ещё предстоит дорабатывать – увеличивать ресурс шин. Для этого, по словам С.Бриндюка, необходимо использовать нанотехнологии, так как для увеличения прочности шин в резину следует добавлять нанокомпоненты. «Сведите их с Чубайсом», – поручил Д.А.Медведев А.В.Дворковичу. Вице-премьер отметил, что глава «Роснано» будет принимать участие в совещании по внедрению инноваций в экономике, которое Д.А.Медведев проведёт здесь же, в Ростове-на-Дону.
</text>
</document>