<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в рабочих заседаниях глав государств и правительств «Группы восьми»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Накануне главы государств и правительств «Группы восьми» провели рабочий обед, во время которого обсудили ряд международных проблем, в том числе ситуацию вокруг КНДР, Ирана и Сирии.
Главными темами основного заседания двухдневного форума стали проблемы экономики, энергетики и климата.
Экономическая дискуссия нацелена на стимулирование роста экономики и создание новых рабочих мест. Основной упор делается на трех компонентах: модели экономического роста, либерализации торговли и интеллектуальной собственности.
В повестке дня – также вопросы энергетической безопасности и климата. Обсуждение построено через призму безопасности надёжного и устойчивого производства и транспортировки различных источников энергии.
Особое внимание на саммите уделено вопросам продовольственной безопасности, в частности, работа «восьмерки» по продбезопаности сконцентрирована на Африке посредством запуска «нового Альянса в области продовольственной безопасности и питания». Цели данной инициативы – увеличение частных инвестиций в сельское хозяйство африканских стран, передача передовых технологий, снижение инвестиционных рисков в аграрном секторе.
Значительное внимание на встрече лидеров в «Кэмп-Дэвиде»  сосредоточено на вопросах поддержки мер содействия социально-экономическому развитию Афганистана в переходный период, связанный с планами вывода международного военного присутствия из страны.
Кроме того, лидеры обсудили ситуацию в регионе Ближнего Востока и Северной Африки, в том числе в контексте решений саммита в Довиле (Франция, 2011 год) о создании партнёрства со странами «арабской весны» (входят Египет, Иордания, Ливия, Марокко, Тунис, а также в качестве партнёров-доноров, помимо стран «восьмерки», – Кувейт, Катар, Саудовская Аравия, ОАЭ, Турция) в целях поддержки политических и экономических реформ.
</text>
</document>