<document><title>Заседание Правительственной комиссии по бюджетным проектировкам</title>
<tags>
<tag>Федеральный бюджет</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Будущий бюджет должен соответствовать нашим среднесрочным и долгосрочным планам. Он в то же время должен быть и бюджетом модернизации. При этом, конечно, все социальные обязательства – расходы на образование, здравоохранение, поддержку материнства, семьи и детства – должны неукоснительно исполняться».
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Заседание Правительственной комиссии по бюджетным проектировкам
Добрый день ещё раз всем!
У нас с вами первое заседание Правительственной комиссии по бюджетным проектировкам в обновлённом составе этой комиссии. Вы знаете, что подготовка бюджета на период 2013–2015 годов с учётом новых бюджетных правил является одним из тех семи основных дел Правительства, которые я озвучивал в самом начале нашей с вами работы. 28 мая мною утверждён план мероприятий – реализация программы по повышению эффективности бюджетных расходов на текущий год. Недавно, 14-го числа, на совещании по бюджетному планированию мы рассмотрели предложение Минфина по оптимизации расходов, выработали и некие общие правила, договорились, что с учётом замечаний этот вопрос нужно будет вынести на комиссию, которая сегодня проходит, а в начале июля принять окончательное решение по основным характеристикам федерального бюджета.
Хотел бы сказать ещё, может быть, такую общую, но важную вещь. Бюджет должен быть, конечно, сбалансированным и реалистичным. Бюджетная политика, естественно, должна стимулировать и деловую активность бизнеса – российского и иностранного - и, главное, быть предсказуемой на долгосрочную перспективу.
В ближайшие годы нам, вы знаете, по всей вероятности, предстоит работать в очень непростых условиях. Нестабильная обстановка на международных финансовых рынках, колебание цен на нефть – все эти факторы будут оказывать самое существенное влияние на условия развития нашей страны. Поэтому нам нужно увязать расходы с финансовыми рисками и, конечно, учесть уменьшение доходной части бюджета после вступления России в ВТО, чётко выделить и приоритетные направления финансирования, консолидировать доходы от сырьевого сектора в Резервном фонде и, конечно, стремиться к тому, чтобы понижался уровень так называемого ненефтегазового дефицита. Сделать это желательно за счёт повышения эффективности расходования государственных средств и перехода на программно-целевой формат федерального бюджета.
Будущий бюджет должен соответствовать нашим среднесрочным и долгосрочным планам. Он в то же время должен быть и бюджетом модернизации. При этом, конечно, все социальные обязательства – расходы на образование, здравоохранение, поддержку материнства, семьи и детства – должны неукоснительно исполняться. Это наш социальный приоритет! Всё, что определяет качество жизни людей, ревизии не подлежит. Переходим к работе.
</text>
</document>