<document><title>Дмитрий Медведев провёл пресс-конференцию для представителей российских СМИ по итогам встречи глав государств и правительств «Группы восьми» в Кэмп-Дэвиде</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
«Моё появление здесь, в Кэмп-Дэвиде, в качестве главы российской делегации < … > нужно рассматривать как определённый символ преемственности внешней политики, преемственности политики перезагрузки, которой мы с Президентом Обамой посвятили много времени».
Стенограмма:
Д.А.Медведев: Добрый день! Интересные условия! Класс! Пожалуйста, начнём.
Вопрос: Дмитрий Анатольевич, «восьмёрка» вновь вернулась к обсуждению экономических мировых проблем, хотя прерогатива была отдана «двадцатке». Это значит, что участники «восьмёрки» не доверяют участникам «двадцатки»?
Д.А.Медведев: Участники «восьмёрки», участники «двадцатки» в чём-то совпадают. Нет, конечно,  «двадцатка» всё равно остаётся главным экономическим форматом, кстати, на мой взгляд, достигшим неплохих успехов за последние годы, потому что именно на «двадцатке» формулировались базовые принципы, по которым жили крупнейшие экономики в период кризиса. Вопрос в другом – вопрос в том, что, скажем откровенно, несколько обострилась ситуация в еврозоне, и это предопределило ход сегодняшней дискуссии. Может быть, в других условиях мы бы меньше говорили об экономических вопросах, но с учётом того, что сегодня это всех волнует… Это волнует государства, входящие в зону евро, это волнует государства Евросоюза в целом, это волнует другие государства, к числу которых относятся Российская Федерация, Соединённые Штаты Америки, Канада, поэтому вокруг этих экономических вопросов и крутилась дискуссия. Но не только.
Мы сегодня рассмотрели и другие вопросы, которые были запланированы: коммюнике, я надеюсь, вы получили. Там как раз довольно подробно рассказывается о том, чем мы занимались. Помимо экономики это было обсуждение и вопросов, связанных с общеполитической ситуацией, с ситуацией вокруг Сирии, ситуацией вокруг иранской ядерной программы, – обо всём этом был подробный разговор. Обсуждали ситуацию, связанную с так называемой арабской весной и тем, что происходит на Ближнем Востоке. Естественно, обсуждали другие вопросы, обсуждали тему, связанную с продовольственной безопасностью, с участием африканских государств. В общем, всё, что указано в коммюнике, всё было.
Вопрос: Дмитрий Анатольевич, мы сегодня узнали, что (не сегодня, пару дней назад) Вы освоили новую программу, и из неё узнаем много нового, интересного из Вашей жизни. В частности, мы узнали, что сегодня Вы на завалинке побеседовали с Президентом США. О чём вы говорили? Какие вопросы обсуждали? О чём договорились? И как прошла ваша встреча?
Д.А.Медведев: Кстати, сначала не про нас с Бараком Обамой, а про программу. Она оказалась довольно любопытной и позволяет очень быстро размещать снимки. В общем, мне понравилось, так что буду этим заниматься.
Что касается нашей встречи, то она действительно проходила в неформальной обстановке – не только без галстуков, но даже и без пиджаков – и в общем проходила в такой дружеской манере, потому как сама по себе атмосфера Кэмп-Дэвида к этому располагает. Мы, естественно, в очередной раз говорили о том, что было сделано за последние годы. Я сказал, что и моё появление здесь, в Кэмп-Дэвиде, в качестве главы российской делегации в условиях, когда Президент занят формированием Правительства, точнее согласованием кандидатур в Правительство, также нужно рассматривать как определённый символ преемственности внешней политики, преемственности политики перезагрузки, которой мы с Президентом Обамой посвятили много времени. Почему? Потому что, если я как человек, который до определённого времени занимался формированием внешней политики, нахожусь сегодня здесь, это означает, что у нас с Владимиром Владимировичем Путиным одинаковое понимание приоритетов внешней политики, что бы иногда ни пытались говорить или писать, или в чём бы ни пытались углядеть разницу в понимании тех или иных событий международной повестки дня.
Наша встреча сегодня, конечно, касалась действительно разных вопросов. Мы прошлись и по тому, что было сделано, поговорили о том, какие задачи сейчас стоят перед нашими странами, включая развитие экономического оборота, экономических отношений. Я обратил внимание, что по одному из показателей, на удивление даже для меня самого, Россия вышла вперёд по отношению к Соединённым Штатам. Если говорить об объёме инвестиций, то наши инвестиции впервые за всё время наблюдений превзошли американские, что, конечно, с одной стороны, для наших инвесторов хорошо, но для такой крупной экономики, которой является американская экономика, это в общем-то не очень хороший показатель. Это просто означает, что внимания к инвестициям в Россию не так много. Я как раз об этом сказал своему коллеге, и мы тоже этому уделили определённое внимание.
Мы, конечно, говорили и про внешнеполитические вопросы, про то, как будет строиться дальше общение. Говорили о том, как будет проходить «двадцатка». Я рассказал о некоторых процессах, которые в нашей стране идут, а Барак Обама рассказал, как обстоят дела в Америке, что предстоит в ближайшее время, что должно произойти в американской политической жизни. Нам это понятно, но тем не менее всегда полезно это услышать из первых уст. Так что разговор был полноценный, он продолжался в разных вариантах, в кулуарах. В общем, я доволен этим разговором, это означает, что наше общение продолжается. И в то же время я передал ему письмо от Владимира Владимировича Путина, где также излагаются наши позиции по определённым направлениям внешнеполитической деятельности и наших двусторонних отношений.
Вопрос: Дмитрий Анатольевич, чувствуется ли изменение приоритетов во внешнеполитических вопросах Франции с учётом дебюта Франсуа Олланда (Ф.Олланд – Президент Франции) на саммите? И помимо встречи с Бараком Обамой у Вас было достаточно много двусторонних переговоров. Хотелось бы услышать их подробности, в частности, пригласил ли Вас Дэвид Кэмерон (Д.Кэмерон – Премьер-министр Великобритании) на Олимпиаду в Лондоне? Спасибо.
Д.А.Медведев: Я только познакомился с новым Президентом Франции, с Олландом. Я могу сказать, что он, конечно, отличается от другого моего коллеги, Николя Саркози (Н.Саркози – бывший Президент Франции). Это нормально абсолютно. Это разные люди, они представляют разные политические силы, и это ощущалось и в ходе дискуссий. Что же касается приоритетов, то здесь, наверное, не мне всё-таки на эту тему рассуждать, а французским гражданам. Могу сказать одно: конечно, они представляют разные политические силы, но, с другой стороны, в период, когда, скажем, вся экономика Европейского союза находится под определённым давлением, связанным с ситуацией вокруг Греции, некоторых других экономик, находящихся в сложном положении, особо не повыбираешь. И, в общем, понятно, что нужно придерживаться в целом той модели поведения, той программы действий, которая была сформулирована за последний период, – в этом плане я, во всяком случае, не ожидаю, что здесь будут какие-то радикальные изменения. Но в то же время, конечно, новый Президент Франции пришёл с определённой позицией, он олицетворяет свою партию и, естественно, должен исполнять те обещания, которые давались в ходе предвыборной кампании.
Другие встречи тоже были полезными и интересными. Я, кстати, вчера переговорил с Президентом Франции, сегодня у нас было тоже довольно много встреч. С утра была встреча с Федеральным канцлером Германии Ангелой Меркель. Мы – удивитесь! – говорили с утра не о футболе, о футболе мы говорили потом. Мы говорили о том, как развиваются наши отношения, сверили график встреч на президентском уровне, на уровне Председателя Правительства и довольно много уделили внимания вопросам, связанным с текущей экономической ситуацией в Европе. Не скрою, я спрашивал мнение своей коллеги о том, как могут развиваться события. Для нас это имеет большое значение, я неоднократно на эту тему рассуждал, говорил, что наши экономики – экономики России и Евросоюза и, конечно, экономика Германии - генетически взаимосвязаны. У нас на долю Евросоюза приходится практически 50% торгового оборота – это огромные цифры, это сотни миллиардов евро. У нас очень большие запасы, резервы сконцентрированы в евро, и, конечно, нам абсолютно небезразлично, что будет происходить в этой сфере. Поэтому такого рода консультации у меня были с утра.
После этого – разговор на близкие темы, а также анализ двусторонних отношений был с Председателем Правительства Италии господином Монти. Мы тоже обсуждали экономику и, естественно, говорили о крупных проектах, которые связывают сегодня два наших государства. В общем, с удовлетворением констатировали, что и объём торгового сотрудничества растёт, есть очень интересные проекты не только в области энергетики, хотя энергетика остаётся тоже очень важной составляющей частью. И, естественно, обсудили некоторые двусторонние вопросы не только экономического свойства.
И совсем недавно завершилась моя встреча с Премьер-министром Великобритании Дэвидом Кемероном. Мы с ним обсуждали внешнеполитические вопросы, ещё раз прошлись по повестке дня сегодняшней нашей встречи – «восьмёрки». Мы говорили о Сирии, об Иране, говорили о других внешнеполитических проблемах, которые традиционно обсуждаются на таких встречах, и, конечно, затронули двусторонние отношения. В том, что касается приглашения на Олимпиаду, – да, такое приглашение получено. Я сейчас думаю, как с ним поступить. Приглашение, безусловно, интересное, но надо оценить текущий план.
Видно мне вас плохо, так что я буду стараться догадываться, кто задаёт вопросы. Но зато не жарко, уже хорошо.
Вопрос: Дмитрий Анатольевич, скажите, пожалуйста, каковы результаты обсуждения финансового спасения Европы?
Д.А.Медведев: Будет спасена.
Вопрос: А если подробнее? Как будет спасена?
Д.А.Медведев: «Похищение Европы» и спасение Европы. Я могу вам сказать прямо: это был хороший саммит. Я поделился своими ощущениями с Президентом Бараком Обамой, хозяином нашего сегодняшнего саммита, и с Премьер-министром Великобритании Дэвидом Кэмероном. На мой взгляд и вкус – а это для меня уже пятый саммит, я уже всё-таки определённый опыт имею (саммит «большой восьмёрки»), – это был самый содержательный саммит: по набору аргументов, по уровню дискуссии, ну и по заинтересованности и вовлечённости всех сторон. Кстати, и может быть, по количеству противоречий, которые всегда существуют между отдельными делегациями, отдельными лидерами делегаций, может быть, это был самый беспроблемный саммит, потому что у нас единая позиция, связанная с тем, что нужно, конечно, каким-то образом Европе выходить из тех трудностей, в которые Европа попала.
Что нужно делать? Это, конечно, проблема не Российской Федерации и не Соединённых Штатов Америки: это проблема Евросоюза и стран еврозоны. Конечно, надо исполнять те решения, которые были приняты до этого. Основной угол дискуссии был сконцентрирован на следующем: всё-таки что важнее – рост экономик или так называемая фискальная консолидация, вопросы бюджета, вопросы бюджетного дефицита? В общем и целом, конечно, здесь нет каких-то чёрно-белых позиций: все сходятся в том, что нужно и то, и другое. Невозможно забывать про бюджетный дефицит, нужно заниматься фискальной консолидацией, занимать ответственную бюджетную позицию. С другой стороны, невозможно исполнять бюджетные обязательства, если не будет экономического роста. И это не замкнутый круг, а это всё-таки тот набор приоритетов, который в любом случае должен стоять перед экономиками.
Довольно долго мы обсуждали ситуацию вокруг Греции и некоторых других экономик, которые ослаблены, но прежде всего в отношении Греции. Здесь, конечно, есть свои сложности. В результате позиция по Греции попала в коммюнике, хотя первоначально её там не было. Эта позиция заключается в том, что Греция должна оставаться внутри еврозоны, во всяком случае государства, которые сегодня согласовали это коммюнике, государства «восьмёрки», этого бы хотели. Но одного хотения государств «восьмёрки» мало. Надо, чтобы этого хотел народ Греции, чтобы этого хотели граждане Греции. А граждане Греции формулируют свои требования к политическим партиям, которые недавно сформировали новый парламент Греции. И сейчас очень многое зависит от того, насколько успешным будет греческое Правительство и насколько оно будет способно выполнить те обязательства, которые оно на себя принимало. Речь идёт об очень больших суммах. Сегодня фигурировали такие суммы, которые даже для меня были удивительны: их там сравнивали с суммами, которые когда-то тратились на План Маршалла. Но в любом случае всё это можно сделать при наличии политической воли и соответствующей помощи и поддержке со стороны государств Евросоюза, еврозоны и других государств. Мы исходим из того, что по этому поводу у нас общая позиция.
Вопрос: Спасибо большое! Если позволите, к внутренней политике, Дмитрий Анатольевич.
Д.А.Медведев: Конечно.
Вопрос: После смены структуры Правительства будут ли меняться или как-то корректироваться планы работы на ближайшие годы? Спасибо!
Д.А.Медведев: Есть планы, которые носят среднесрочный и долгосрочный характер, и это наши приоритеты на ближайшие годы. Они, наверное, не должны меняться: это именно то, что мы выстрадали. Я имею в виду, в том числе, планы и концепцию «2020». Я последнее время, ещё находясь в прежней должности, и сейчас провёл в консультациях по этому поводу. Но есть, конечно, и коррективы, которые мы будем обязаны вносить, в том числе с учётом общеэкономической ситуации. Пока в целом эта ситуация для нашей экономики вполне нормальная, потому что у нас в прошлом году был профицит бюджета, значит, этот год, естественно, будет сложнее, тем не менее мы занимаемся бюджетом. Мы сформулировали для себя так называемое бюджетное правило, сейчас окончательно мы договариваемся о том, как оно будет выглядеть и с какого момента начнёт применяться. Это как раз, собственно, то, о чём мы говорили на саммите: вопросы так называемой бюджетной консолидации и финансовой ответственности.
Мы, естественно, должны будем следить за параметрами инфляции, с тем чтобы тот положительный тренд, который образовался некоторое время назад, сохранить на ближайшие годы, и работать с наиболее низким уровнем инфляции за весь период существования российского государства. Но, конечно, могут быть изменения, если будут происходить неблагоприятные изменения в мировой экономике, а они, судя по той дискуссии, которую мы сегодня вели, в принципе возможны. Будем надеяться на то, что всё-таки странам еврозоны и другим государствам удастся справиться с проблемами, которые существуют. Но тем не менее это серьёзные проблемы. И если такие проблемы будут возникать, конечно, Правительство на это должно отвечать.
У нас есть порядок действий, набор законов, набор подходов, которые мы опробовали в ходе предыдущего кризиса, первой волны кризиса – как иногда говорят. Если потребуется, мы его, естественно, будем вводить в действие. В этом смысле у нас всё оружие заряжено, что называется, и стоит на взводе. Но ещё раз говорю, будем надеяться, что этого не потребуется.
Вопрос: Вопрос тоже по внутренней политике, если позволите: в этот раз время на формирование Правительства у Вас ушло больше. С чем это связано? И поделитесь, насколько тяжело было подбирать кандидатуры – с учётом того, что Вы объявили, что хотите обновить состав на 70–80%. Спасибо.
Д.А.Медведев: Подбирать кандидатуры – это всегда самое сложное, потому что вроде бы всегда и людей много хороших, а всё-таки работа в Правительстве, работа на министерских должностях – это очень высокая ответственность. Действительно, Правительство должно обновиться очень существенно. И с этим как раз и связано то, что его формирование идёт несколько дольше, чем это было в предыдущие периоды. Именно поэтому было принято решение о том, что делегацию Российской Федерации на «восьмёрке» в Соединённых Штатах Америки возглавит Председатель Правительства.
Я свою часть работы сделал. Я её делал, может быть, последние полтора-два месяца, и тот набор кандидатур, который есть, передал на рассмотрение Президенту. С каждым из кандидатов в Правительство необходимо встретиться и, естественно, понять позицию, понять программу человека, понять его готовность к исполнению соответствующих должностных обязанностей.
Почему раньше этого не было в таком объёме? Причины вполне очевидны. Потому что и предыдущее Правительство, и Правительство, которое было до предыдущего, всё-таки оно в гораздо меньшей степени обновлялось: там были хорошо известные люди, которые довольно давно уже (многие просто, по сути, 10–12 лет, некоторые даже 15 лет) работали в составе Правительства Российской Федерации. Сейчас команда должна обновиться. Вот поэтому процесс консультаций идёт несколько дольше.
Но я считаю, что это нормально абсолютно. Мы имеем право позволить себе такую роскошь – один раз в четыре года или, допустим, если говорить о новом цикле (это может быть и более длительный цикл – один раз в шесть лет, или как получится, что называется), такие консультации проводить столько, сколько потребуется. От этого зависит качественная работа Правительства.
Спасибо большое. Всем доброго пути домой. До свидания.
</text>
</document>