<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с бразильскими и российскими представителями крупного бизнеса</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>


Встреча Дмитрия Медведева с бразильскими и российскими представителями крупного бизнеса
21 февраля 2013 года
Стенограмма:
Д.Медведев: Уважаемые дамы и господа! Уважаемые коллеги! Уважаемые председатели и члены Делового совета! Несколько слов в начале нашего разговора.
Во-первых, спасибо вам большое за то, что вы пришли, для того чтобы пообщаться. Я признателен, что вы пригласили меня встретиться с деловыми кругами Бразилии при участии некоторых представителей бизнеса из России. Хотел бы сразу сказать, что мой визит в Бразилию проходит вполне успешно. Вчера состоялись насыщенные и продуктивные переговоры (беседа с Президентом – госпожой Дилмой Роуссефф) и, соответственно, Комиссия высокого уровня, которую мы провели с Вице-президентом – господином Мишелом Темером. Мы обсуждали разные вопросы, в том числе, наверное, те, которые интересуют вас. Речь шла и о торгово-экономическом сотрудничестве, и о научно-технологических проектах, и о гуманитарных вопросах тоже.
Мы констатируем, что отношения между нашими странами укрепляются. И даже за те годы, пока я несколько раз посещал Бразилию, перемены налицо. Мы сегодня исходим из того, что это действительно отношения стратегические и отношения партнёрские. Мы эффективно сотрудничаем на самых разных площадках, включая такие важные для бизнеса площадки, как «Большая двадцатка» и группа БРИКС, причём это не просто, могу вас заверить, что называется, пожимание рук и похлопывание по плечу. Это вполне конкретные вопросы, которые, если говорить, допустим, о саммитах БРИКС, иногда предваряют даже встречи в формате «Большой двадцатки», для того чтобы консолидировать наши позиции. Мне кажется, это важно, тем более что мы в России создаём новые интеграционные объединения, такие как Таможенный союз с нашими соседями – Казахстаном и Белоруссией. Бразилия, естественно, активно взаимодействует со своими латиноамериканскими партнёрами в MERCOSUR (Southern Common Market – общий рынок стран Южной Америки) и UNASUR (Union of South American Nations – Союз южноамериканских наций). Поэтому в этом плане мы тоже, естественно, должны друг с другом делиться ощущениями от того, как идёт интеграция.
У нас есть такие важные точки соприкосновения, как совместная подготовка к спортивным соревнованиям, включая Олимпийские игры, которые проходят в наших странах, и чемпионаты мира по футболу, которые тоже проходят в наших странах. Но наши страны похожи не только обилием спортивных соревнований. На самом деле, действительно, у нас довольно много общего, включая ту роль, которую играют сегодня наши экономики в развитии мировых экономических процессов.
У нас в целом даже экономические проблемы смотрятся одинаково. Я помню 2008 год. Я с напряжением следил, как падал российский фондовый индекс, причём он падал драматически. И когда я смотрел на то, как эти события происходят в Бразилии, эта ситуация была абсолютно симметричной – вплоть до цифр. И сегодня у нас достаточно близкие экономические условия. Обращаю внимание на то, что наша экономика в прошлом году выросла на 3,5% приблизительно. Это умеренный показатель – не очень хороший и не очень плохой. Близкие цифры демонстрирует бразильская экономика: у нас приблизительно одинаковые параметры инфляции. Правда, для нас это достижение, а для Бразилии скорее сейчас проблема, потому что мы всё-таки шли от очень высоких цифр инфляции – ещё совсем недавно она у нас измерялась двузначными цифрами. Что неплохо, у нас неплохой, хороший даже, можно сказать откровенно, уровень безработицы: он самый низкий с 1999 года – практически 5,7%. Это действительно хороший показатель, мы им довольны, но его нужно удержать.
Наши отношения в сфере бизнеса – это для нас ключевые отношения в Латинской Америке. Бразилия – крупнейший партнёр нашей страны в странах Южной Америки. Мы тоже внимательно следим за тем, как развиваются здесь торговые пути и потоки. Надо признаться, что за последние годы товарооборот рос, но в прошлом году возникли некоторые настораживающие тенденции, потому что за год товарооборот всё-таки несколько сократился. И это то, что, может быть, стоило обсудить.
Значительная часть товарооборота приходится на минеральные удобрения из Российской Федерации и импорт в Россию сельхозпродукции из Бразилии, что тоже, наверное, не вполне оптимальная структура товарооборота. Мы должны думать над тем, чтобы эту структуру диверсифицировать, но это дело не одного дня и даже не одного месяца. У нас много хороших проектов в самых разных сферах. Я упомяну такие проекты, как модернизация бразильской космической ракеты «ВЛС-1», использование системы ГЛОНАСС, о чём мы договорились, и, что не так давно было сделано здесь, у вас, поставки российского оборудования для гидроэлектростанций (мы вчера довольно подробно эту тему обсуждали с госпожой Президентом). Я считаю, что здесь тоже хороший потенциал существует по линии силовых машин и других наших структур. Это создание предприятия по производству автобусов в одной из наших территорий – в Башкирии, совместное предприятие между «КамАЗ» и «Марко Поло».
Мы поставляем технику (и российские вертолёты, и военную технику), но, на мой взгляд, у нас всё-таки мало совместных проектов. И, конечно, сегодня вы меня будете спрашивать о наших планах в области сельского хозяйства, в том числе имея в виду то, что Россия остаётся очень крупным рынком по бразильскому мясу. Вы для нас крупнейший экспортёр сельхозпродукции, это именно так. Сразу хотел бы сказать, что, на мой взгляд, очень важно, чтобы мы не только наращивали взаимные товаропотоки, будь то удобрения или прямые поставки мяса, но и создавали совместные компании, тем более что Россия очень нуждается в современных технологиях в сфере животноводства, а эти технологии очень хорошо работают в условиях Бразилии.
И ещё одна тема, которую я хотел бы упомянуть. Мы занимаемся довольно активно нашим инвестиционным имиджем, с переменным успехом, надо признаться: что-то нам удаётся, что-то нет. У Бразилии накоплен хороший опыт по созданию благоприятного имиджа своей страны за последние годы. Вы этим занимаетесь уже достаточно давно. Образ страны такой динамичный, привлекательный, поэтому и это тоже для нас, наверное, одна из тем, по которой можно проводить консультации. Какова цель? Мне кажется, что есть технические, тактические цели, например (мы об этом вчера говорили с моими коллегами – руководителями государства), вывести наш торговый оборот на сумму порядка 10 млрд долларов. Эта сумма вроде бы достаточно приличная с учётом того, что у нас сейчас этот торговый оборот в пределах 6 млрд. А с другой стороны, давайте подумаем, насколько она всё-таки привлекательна, потому что, скажем так, наш торговый оборот с Китайской Народной Республикой сейчас уже измеряется суммой почти в 100 млрд долларов. Я думаю, что и у Бразилии очень существенный торговый оборот с Китаем. Но я Китай привожу просто как пример, я уверен, что мы вполне способны наращивать наше сотрудничество гораздо более высокими темпами. Здесь очень важную роль призваны сыграть наши институты развития, я имею в виду российские и бразильские, а также предпринимательские объединения, представленные сегодня в этом зале, и руководители регионов, региональной власти, которые очень существенным образом влияют на все процессы. Кстати, очень хорошо, что идёт процесс общения между нашими регионами, между штатами Бразилии и субъектами Российской Федерации. В ближайшее время приедет команда из Петербурга. Мы ждём, естественно, всех, кто пожелает приехать в Россию, – руководителей штатов, руководителей регионов из Бразилии, потому что такое прямое общение, мне кажется, не менее важно, чем контакты первых лиц государства. Правительство России будет оказывать всем этим контактам максимальную поддержку.
Дорогие друзья, спасибо за то, что вы меня позвали, за то, что вы рано встали, во всяком случае по бразильскому времени: в Москве-то уже довольно поздно. Давайте пообщаемся.
<…>
</text>
</document>