<document><title>Дмитрий Медведев встретился в Рио-де-Жанейро с Генеральным секретарём ООН Пан Ги Муном</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Визит Дмитрия Медведева в Бразилию, 21 июня 2012 года
Генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун заявил о важности приверженности России реализации задач по устойчивому развитию. «Ваше участие в конференции является одним из доказательств неизменной приверженности России целям устойчивого развития», – сказал Пан Ги Мун на встрече с российским Премьером. Он напомнил, что в пятницу по итогам конференции планируется принять «амбициозный и практический» заключительный документ. «Я благодарен российской стороне за активное участие в переговорах и поддержку. Без участия России это было бы невозможно», – отметил Генеральный секретарь.
Пан Ги Мун также поблагодарил Д.А.Медведева за поддержку, которую он оказывал инициативам ООН на посту Президента России, и выразил надежду на продолжение конструктивного сотрудничества.
Со своей стороны глава российского Правительства поблагодарил Пан Ги Муна и ООН за продвижение проектов, связанных с устойчивым развитием, и подтвердил, что Россия будет и впредь оказывать всестороннюю поддержку этим процессам.
</text>
</document>