<document><title>Дмитрий Медведев встретился с главой Федерации независимых профсоюзов России Михаилом Шмаковым</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Во встрече приняла участие вице-премьер по социальным вопросам Ольга Голодец.
Стенограмма:
Встреча с Ольгой Голодец и главой Федерации независимых профсоюзов России Михаилом Шмаковым
Д.Медведев: Уважаемые коллеги, мы с Михаилом Викторовичем (М.Шмаков) договаривались, что новое Правительство, как только встанет полноценно на две ноги, начнёт активное общение с профсоюзами. Но, собственно говоря, оно и не прерывалось, поэтому мы договаривались встретиться, обсудить текущие дела. Диалог, конечно, между Правительством и профсоюзами должен быть постоянным, активным. Надеюсь, что и Вы (обращаясь к О.Голодец) как руководитель социальной сферы этому диалогу будете уделять максимальное внимание. Но надеюсь, что и позиция наших профсоюзов будет в этом плане весьма активной, потому что Михаил Викторович у нас участвует в заседаниях Правительства. Я считаю это полезным: Вы всегда занимаете чёткую позицию в интересах трудящихся. Это правильно, и нечего там стесняться, нужно говорить всё, что думаете.
Но нам нужно думать и о том, как развивать законодательство о социальной сфере, потому что есть масса чувствительных вопросов. Уровень социального партнёрства, диалог власти, работодателей, профсоюзов зависит от качества законодательства, поэтому все мы заинтересованы в том, чтобы социально-трудовые отношения были эффективными и строились на современной основе. Нам не за чем цепляться за старое, но в то же время мы должны, естественно, понимать, что есть определённые стандарты и определённые международные требования, которым должна следовать и Российская Федерация, и мы с вами (обращаясь к М.Шмакову). Кстати, об этом неоднократно говорили.
Два слова ещё скажу в отношении планов Правительства. Это, конечно, продолжить повышение заработной платы работников образования, здравоохранения, культуры, социального обслуживания населения. Я напомню, что наша задача уже к концу текущего года довести зарплату наших учителей до средней по экономике в каждом регионе, а в дошкольных учреждениях – до средней по образованию в соответствующем регионе. А к 2018 году планируется весьма серьёзное дело, весьма амбициозная задача стоит – увеличить до уровня средних по региону зарплаты в учреждениях культуры, начального и среднего профессионального образования и социальным работникам. Средняя же заработная плата врачей, преподавателей вузов, научных сотрудников к 2018 году должна быть в 2 раза выше, чем средняя по региону. В общем, цели амбициозные, и, естественно, для них потребуются и значительное внимание Правительства, и участие профсоюзов, конечно, во всех процессах. И финансирование, безусловно, потому что это задача – финансовая, и в условиях достаточно тяжёлого международного финансового положения нам нужно выкраивать деньги. Но нет никаких сомнений, что эти задачи мы решим. Вопрос занятости населения вчера мы рассматривали – можем к этому вернуться.
М.Шмаков: Конечно.
Д.Медведев: Вопрос… Я думаю, что это всегда актуально, так что давайте сейчас об этом поговорим. В любом случае очень важен детальный мониторинг ситуации, особенно в тех регионах, где уровень безработицы существенно выше, чем в других местах, потому что в среднем по стране она у нас вполне в цивилизованных рамках, если считать по среднему уровню.
М.Шмаков: В среднем.
Д.Медведев: В среднем да, а вот в региональном разрезе, к сожалению, очень по-разному. Это и проблема Северного Кавказа, и проблема моногородов, и проблема некоторых отдельных территорий, так что есть смысл этим тоже, конечно, регулярно заниматься, обмениваться информацией.
И последнее, что я хотел бы заметить в начале разговора. В декабре в нашей стране пройдёт конференция Международной организации труда. Это серьёзное событие, которое соберёт трёхсторонние делегации правительств, профсоюзов и работодателей. Мы, насколько я понимаю, пригласили представителей 90 стран практически.
О.Голодец: Да.
Д.Медведев: Надо будет в этом принять участие.
М.Шмаков: Дмитрий Анатольевич, спасибо за Ваши вводные слова. Я должен сказать, что, конечно, мы имеем постоянный диалог с Вашим заместителем Ольгой Юрьевной (О.Ю.Голодец), которая занимается вопросами трудовыми, социальными, и это естественное наше переговорное состояние. И я хотел бы сказать, что новый формат Правительства, о котором мы с Вами говорили ещё до его формирования, что вновь воссоздано Министерство труда, я думаю, что это должно существенно улучшить ситуацию с мониторингом и регулированием рынка труда, потому что, к сожалению, с этим у нас были провалы в прошлом.
Д.Медведев: Вы знаете, извините, что я вклинюсь, я так откровенно скажу: я очень долго размышлял над структурой - и доводы за, и доводы против. Потом всё-таки вспомнил ваши аргументы, аргументы некоторых других коллег и посчитал, что нужно предлагать такую структуру, в которой труд обособлен от здравоохранения, несмотря на некоторые, может быть, издержки.
М.Шмаков: Я думаю, что практика работы этого министерства, которое, конечно, сейчас проходит период становления, покажет… И все мы заинтересованы в том, чтобы она была позитивной, в том, чтобы это реально позитивно влияло на принятие решений, которые были бы выгодны всему обществу и, самое главное, цивилизованному рынку труда, потому что у нас есть много недостатков в этом отношении. Но сейчас я хотел бы прежде всего сказать, что, конечно, нас волнуют те амбициозные задачи, о которых Вы сказали, – повышение заработной платы бюджетников. Мы считаем, что это давно назрело.
Сейчас наше государство, страна, Правительство подошли к такому моменту, когда решают, строят планы по решению этих вопросов. Мы думаем, что это надо делать безапелляционно, я бы даже сказал, энергично, потому что я понимаю, что есть разные силы, которые говорят, что давайте мы с этим повременим, лучше направим эти средства в другую строну. Я думаю, что это самое реальное и самое эффективное вложение средств, поскольку это влияет на общую обстановку в стране, на общее понимание людей и отношение людей и к власти, и к жизни, и к нашим дальнейшим путям развития.
Для нас это тоже очень важно (повышение заработной платы бюджетников), потому что некоторые частные работодатели прямо так цинично говорят: «Если государство своих работников ценит так низко, зачем я буду платить высокую заработную плату своим рабочим?» Я всегда спорю с такой точкой зрения, но в данном случае вот это решение прибавит и нам аргументов при заключении коллективных договоров в негосударственной сфере, в частной сфере с теми работодателями, с которыми мы ведём переговоры.
Во-вторых (это очень важный момент, с нашей точки зрения) – это минимальный размер оплаты труда. Минимальный размер оплаты труда – это есть некий регулятор, по которому.… Вот у нас есть различные взгляды на этот вопрос, есть точка для переговоров, но мы всё равно должны идти вперёд и по этой позиции, так же как и по потребительской корзине. Потребительскую корзину, по-моему, вчера рассматривали на заседании Правительства, подходы к этому. Я должен сказать, что ещё начиная с прежних времён, с прежнего Минздравсоцразвития, мы не совсем согласны с тем предложением, которое существует. Мы считаем, что в методике там надо поменять некоторые коэффициенты, но это тоже предмет переговоров, потому что у нас структура потребления и структура расходов семьи, гражданина серьёзно изменилась. Например, мы считаем, что необходимо в коэффициентах увеличить расходы на обслуживание, сервисы, на то, что человек тратит в своей жизни на различные платы, взносы, налоги и так далее, потому что тот коэффициент, который сейчас там заложен, основывается на каких-то старых данных. Для этого нам нужно Министерство труда, чтобы более объективно вычислять эти коэффициенты и все цифры.
Я здесь хотел бы ещё Вас как Председателя Правительства попросить о том, чтобы активизировать деятельность Росстата. Росстат – очень хорошая организация, но сегодня Росстат не даёт всех тех материалов, которые необходимы. Может быть, не было востребовано тогда, когда не было у нас Министерства труда… Сейчас есть возможность – у них есть исходные данные, которые они собирают, но далее они по этим исходным данным не дают выборку по всем вопросам, потому что у них нет запроса на это. Там сегодня поставлен вопрос так, что если кто-то хочет получить с Росстата какие-то данные, они должны заплатить за эту работу Росстата. Но внутри Правительства – Министерство труда, мы рассчитываем, что Министерство труда будет запрашивать, чтобы анализировались более точные данные, например по минимальному размеру оплаты труда, какое количество у нас получает меньше, какое больше. У нас есть свои прикидки, и по этим прикидкам, тоже основанным на некоторых цифрах Росстата, порядка 1–1,5 млн (это было состояние дел год назад) получают меньше, чем вот эта цифра минимального размера оплаты труда. Потом другие цифры появляются, но без этого постоянного мониторинга трудно будет вообще даже вести переговоры, в том числе и со стороны Правительства.
Д.Медведев: Что сделать с Росстатом, Вы скажите?
М.Шмаков: Я считаю, что нам надо выработать со стороны социального блока и Министерства труда свои потребности и дать им в качестве задания, чтобы это считалось, потому что основа для этого есть, но это надо просто считать.
Ещё у нас такая важная тема – работа российской трёхсторонней комиссии. Мы, безусловно, как государство сегодня имеем… за последние годы построили разветвлённую систему трёхсторонних отношений – это и российская трёхсторонняя комиссия, которая подписывает генеральные соглашения, это и региональные трёхсторонние комиссии. Но, с нашей точки зрения, нет предела совершенству, и, может быть, на этом новом этапе с новым составом Правительства мы сможем активизировать эту работу. И я бы попросил Вас… В принципе, так задача ставится, но время от времени она требует снова поднятия на более высокий уровень. Во-первых, координатор со стороны Правительства иногда не может отвечать за Правительство в целом. Он говорил в прошлой итерации от имени Минздравсоцразвития, сегодня не хотелось бы, чтобы, когда координатор, которым наверняка будет Максим Анатольевич Топилин…
О.Голодец: Да, он уже назначен.
М.Шмаков: …чтобы он говорил только за Минтруд. Важно, чтобы он…
Д.Медведев: Понятно, понятно.
М.Шмаков: Общее мнение. Но некоторые министерства – я хочу если не пожаловаться, то по крайней мере поставить вопрос, – считают, что Минтруд пусть занимается своим, а я, Минфин или Минэкономики, у нас другая точка зрения…
Д.Медведев: Не сомневался, что Вы именно на них намекаете.
М.Шмаков: Да, конечно, потому что, если хочет заниматься Минфин вопросами труда, ну пусть он тогда и несёт за это ответственность, и этот чемодан.
Д.Медведев: Могу Вам открыть маленький секрет: Минфин хочет заниматься всем.
М.Шмаков: Да, я знаю.
Д.Медведев: Потому что деньги нужны всем, а они считают, что они за всё отвечают. Понятно, понятно.
М.Шмаков: Поэтому в этом смысле нам, трёхсторонней комиссии, нужна определённая помощь, и, может быть, было бы полезно или эффективно, если бы Вы сами на одном из первых заседаний сейчас поприсутствовали и поставили задачу всем участникам трёхсторонних переговоров.
Д.Медведев: Понятно. В качестве маленького комментария. Во-первых, конечно, все вопросы, которые Вы сейчас перечислили, будут в сфере нашего взаимодействия и внимания Правительства – здесь можно не сомневаться. В том, что касается трёхсторонней комиссии, я считаю, что этот инструмент в целом весьма эффективный, он стал таким за последние годы. И, конечно, мы должны не только сохранить то, что было сделано, но и сделать его работу, может быть, ещё более продвинутой, ещё более всесторонней. Я не возражаю и против идеи, которую Вы высказали на одном из первых заседаний, – лично поучаствовать. Это нормально абсолютно, потому что это важнейший блок вопросов, в котором участвуют и представители Правительства, и представители работодателя, и представители профсоюзов. Председателю Правительства в этом тоже поучаствовать не грех.
В том, что касается позиции Правительства, естественно, мы будем стараться делать всё (и здесь Ольга Юрьевна имеет все полномочия), чтобы эта позиция была единой. И здесь я этот упрёк готов даже принять, потому что очень часто ведомства занимают разные позиции, и они имеют на это право, потому что они представляют различные направления деятельности Правительства, но должна быть сумма мнений и окончательно принятое решение, а за это отвечает руководство Правительства и курирующий вице-премьер и, естественно, Председатель Правительства как таковой.
И по другим вопросам, которые Вы упомянули, конечно, мы продолжим совместную работу, потому как это то, что определяет стандарты жизни в нашей стране. Мы за последние годы развивались неплохо. Скажем откровенно, тот первый кризис мы прошли достойно. В этом заслуга и Правительства, и профсоюзов, и работодателей, кстати, потому что далеко не все из них, мягко говоря, занимали иждивенческую позицию. Наоборот, большинство из них проявило ответственность, хотя некоторых приходилось…
М.Шмаков: Поправлять.
Д.Медведев: …поправлять, а некоторых даже наказывать в соответствии с законом. Но почему я об этом сейчас говорю? Вы знаете, ситуация очень непростая. Нам вчера пришлось на Правительстве опять вернуться к рассмотрению вопроса об антикризисных мерах. Я надеюсь, что в случае, если возникнет необходимость, мы будем работать столь же энергично, как это происходило в 2008–2009 годах, для ликвидации экономических проблем. Но, конечно, желательно, чтобы они не наступили.
М.Шмаков: Да, конечно.
Д.Медведев: Хотя это зависит не только от нас, мягко говоря.
М.Шмаков: Дмитрий Анатольевич, в 2008-м, но скорее в 2009-м, потому что этот переход с 2008-го на 2009-й…
Д.Медведев: Ну в 2009-м более активно, да.
М.Шмаков: …тогда, в антикризисных мерах, которые фактически были трёхсторонними, то есть согласовали и вошли почти все наши предложения и предложения работодателей и, соответственно, все предложения Правительства… И это позволило нам проделать как раз вот такую слаженную работу.
Д.Медведев: Я об этом и говорю. Так что, если потребуется, будем действовать именно так же.
<…>
</text>
</document>