<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Антон Германович Силуанов</tag>
<tag>Андрей Рэмович Белоусов</tag>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
<tag>Владислав Юрьевич Сурков</tag>
<tag>Максим Анатольевич Топилин</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Все социальные обязательства будут выполнены, несмотря на сложность экономической ситуации в мире. Сегодня нам предстоит обсудить часть пакета антикризисных мер, которые могут быть реализованы в случае изменения текущей ситуации в мировой экономике».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Антона Силуанова о проекте федерального закона «О внесении изменений в Бюджетный кодекс и отдельные законодательные акты в части использования нефтегазовых доходов федерального бюджета»
Сообщение Андрея Белоусова
Доклад Максима Топилина о мерах по поддержке занятости населения
Стенограмма:
Заседание Правительства
Д.Медведев: Добрый день, коллеги, ещё раз.
Очевидно, что основная наша задача на ближайшую перспективу состоит в работе над бюджетом. Сегодня Президентом России было представлено Бюджетное послание на период 2013–2015 годов – присутствующие все были на его оглашении. Оно является стратегией построения государственного бюджета на последующие три года. Конечно, для страны и, естественно, для Правительства очень важно обеспечить экономическую стабильность, сбалансированность бюджета для эффективного решения ключевых задач развития страны. Мы с вами уже обсуждали подходы к формированию бюджета, включая и формулирование так называемого бюджетного правила. Здесь в результате консультации достигнуто понимание между всеми министерствами и ведомствами, что в конечном счёте и нашло своё воплощение в Бюджетном послании.
Хотел бы также отдельно подчеркнуть, что все социальные обязательства будут выполнены, несмотря на сложность экономической ситуации в мире. На следующем заседании Правительства мы планируем уже рассмотреть основные характеристики федерального бюджета.
Сегодня нам предстоит обсудить часть пакета антикризисных мер, которые могут быть реализованы в случае изменения текущей ситуации в мировой экономике. Все знают (все люди грамотные, все следят за новостями), что в настоящий момент существует очень высокая неопределённость на ведущих рынках не только в странах еврозоны, но и в Соединённых Штатах Америки, в Азиатско-Тихоокеанском регионе. Есть разные оценки макроэкономической ситуации. Россия принимает своё активное участие в общих программах по недопущению глобальной рецессии. Мы готовы вкладывать значительные ресурсы в обеспечение деятельности Международного валютного фонда и в самое ближайшее время определимся со структурой расходов российского бюджета на период с 2013 по 2015 годы.
Опыт работы в условиях кризиса 2008 года нас многому научил. В то же время всем известно, что сценарии кризисов никогда не повторяются в полной мере. Мы начали подготовку к возможному изменению внешних условий, провели некоторое количество совещаний на эту тему, поэтому нам нужен набор инструментов, который позволяет ответить на существующие, во всяком случае в настоящий момент, вызовы. Правительство должно иметь возможность использовать такие инструменты, причём использовать оперативно. Именно поэтому на сегодняшнем заседании Правительства мы рассмотрим вопрос о внесении изменений в Бюджетный кодекс и в закон о госбюджете на 2012 год. Эти изменения позволят решить часть задач, в том числе создать резерв для реализации мер, которые стимулируют экономическое развитие в необходимых случаях и поддерживают доходы населения, внутренний спрос и в конечном счёте способствуют устойчивости нашей финансовой системы.
Следующий вопрос, также очень важный, касается мер по поддержке населения, поддержке занятости населения. Очевидно, что эта тема важна не только с экономической точки зрения, она связана, кстати, и с финансовой неопределённостью. Но в любом случае стабильная карьера, карьерная перспектива, возможность реализовать себя в профессии в бо́льшей степени определяют социальное и психологическое самочувствие человека, а это имеет для государства приоритетное значение.
В последние три года на различные меры по содействию занятости из федерального бюджета было выделено свыше 187 млрд рублей. Благодаря этому за время мирового кризиса и в посткризисный уже период почти 37 млн человек прошли профессиональное обучение, были заняты и на общественных работах, многие (что, может быть, особенно отрадно) начали своё дело. Наконец, некоторая часть населения переехала в другие регионы, где они были более востребованы на рынке труда. Кроме того, свыше 5 млн человек стали участниками региональных программ по снижению напряжённости на рынке труда. Было создано более 4 млн постоянных и временных рабочих мест, из которых 600 тыс., что опять же отрадно, в сфере малого бизнеса. Напомню, что субсидии из федерального бюджета на региональные программы составили более 87 млрд рублей. Это дало свой результат, могу сказать абсолютно определённо. Неоднократно говорил об этом и с самими нашими гражданами, которые в этих программах участвовали, и с руководителями территорий.
Сегодня уровень занятости достиг докризисных показателей. В целом ситуация на рынке стабильная. Число зарегистрированных безработных – около 1,2 млн человек (это чуть больше 1,5% экономически активного населения), а всего незанятых – 4,4 млн человек, что составляет 5,8%, рассчитанных по методике Международной организации труда. Это весьма неплохой показатель для крупнейших мировых экономик. Напомню для сравнения, что в Соединённых Штатах этот показатель составляет, по сути, на 3% больше – 8,2%, в странах Европы – от 5,5% до 10%, в некоторых – ещё больше.
Вместе с тем известно, что в ряде регионов проблема устройства на работу остаётся острой. Это касается республик Северного Кавказа и моногородов, где уровень безработицы заметно выше общероссийского, и зачастую там безработица носит просто хронический характер: поиск работы длится как минимум более года. Мы эту ситуацию пытаемся исправлять, но это происходит не так быстро, как нам бы всем хотелось. Очевидно, что коренным образом переломить ситуацию могут лишь общий подъём экономики соответствующих территорий на Кавказе и решение социально-экономических задач, развитие программ в моногородах. И в каждом случае такая программа развития есть. Надо продолжить реализацию мер по поддержке занятости, стимулировать создание новых рабочих мест в малом и среднем бизнесе, проводить стажировки для выпускников и профессиональную аттестацию граждан, которые самостоятельно освоили специальность. Финансирование программ должно идти своевременно и в установленные сроки, тем более что речь идёт о жизненных перспективах наших граждан.
Отдельно остановлюсь на мерах по содействию в трудоустройстве инвалидов. В последние годы мы планомерно занимаемся созданием доступной среды, равных возможностей для профессиональной самореализации. Этой программе уделяется особое внимание. Среди официально зарегистрированных безработных каждый пятый – инвалид. В этом году при поддержке государства нашли подходящую работу около 25 тыс. инвалидов – это практически треть обратившихся в соответствующие структуры, в принципе, цифра неплохая. Наиболее успешно трудоустройство инвалидов ведётся в целом ряде регионов – это Архангельская, Нижегородская, Тамбовская, Липецкая, Воронежская, Ростовская области, Удмуртская и Чувашская республики, Хабаровский край. В этих регионах фактически, по разным оценкам, от трети инвалидов до 60%, что совсем здорово, находят работу. Надо и дальше поддерживать программы оснащения специальных рабочих мест для инвалидов и создание особых условий для их профессионального обучения. Также в текущем году государство продолжает оказывать поддержку в трудоустройстве родителям, которые воспитывают детей-инвалидов, и многодетным семьям, многодетным родителям. Было трудоустроено 7 тыс. таких родителей. Средства из федерального бюджета на эти цели выделены. Это порядка 200 млн рублей. Задача региональных властей – использовать все эти деньги максимально эффективно.
Наконец, одна из задач, которая требует скорейшего решения, – это создание системы прогнозирования баланса трудовых ресурсов как на федеральном уровне, так и на уровне регионов. Этот баланс позволит оценивать потребность экономики в рабочей силе, корректировать набор специалистов учреждениями профобразования, поможет и в решении проблем, которые связаны с трудовой миграцией.
Вот основной набор тем по поддержке занятости населения. Давайте приступим к работе. Первый вопрос – о проекте федерального закона «О внесении изменений в Бюджетный кодекс и отдельные законодательные акты в части использования нефтегазовых доходов федерального бюджета», Антон Германович Силуанов.
А.Силуанов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! В Бюджетном послании Президент Российской Федерации определил необходимость принятия бюджетных правил, которые обеспечили бы защиту бюджета от внешних шоков, повышение макроэкономической стабильности и инвестиционной привлекательности государства. На Ваше рассмотрение представлен законопроект «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации в части использования нефтегазовых доходов федерального бюджета». Основанием для установления специальных правил является высокая зависимость федерального бюджета от объёмов и цен экспорта углеводородов. Не секрет, что две трети российского экспорта и около половины поступлений доходов в федеральный бюджет формируется за счёт именно этих доходов и от этой статьи экспорта. Доходы от экспорта углеводородов всегда являются труднопредсказуемыми в связи с колебаниями цен.
Законопроектом предлагается установить с 1 января 2013 года новые правила использования нефтегазовых доходов, формирования и использования средств Резервного фонда и Фонда национального благосостояния. Правила основаны на использовании понятия базовой цены на нефть, на основании которой определяется предельный объём расходов федерального бюджета, исчисленный как расчётная величина доходов федерального бюджета при базовой цене, увеличенная на 1% ВВП. Какой механизм формирования базовой цены? Предлагается принять среднегодовую цену на нефть за один баррель в сумме, эквивалентной долларам США за 10 лет. При этом мы предлагаем постепенно входить в этот 10-летний период, начиная с 5-летнего базового уровня, с добавлением каждый год, по одному году к этой расчётной величине. Такой механизм формирования базовой цены на нефть позволяет избежать субъективизма при её установлении и сделать её устойчивой по отношению к краткосрочным колебаниям цен на нефть.
Дополнительные условия: предусматривается, что при определении цены на нефть за последние три года ниже базовой цены базовая цена будет приниматься равной средней цене на нефть за этот трёхлетний период, что делает более точным прогнозирование базовой цены и, соответственно, доходов федерального бюджета.
Механизм использования нефтегазовых доходов: если цена на нефть превышает базовую, то дополнительные доходы направляются на пополнение Резервного фонда или на замещение источников финансирования дефицита федерального бюджета, что делается по решению Правительства Российской Федерации. Если прогнозная цена на нефть ниже базовой, то средства Резервного фонда направляются на покрытие дефицита бюджета в объёме недостатка нефтегазовых доходов, то есть, по сути дела, предусматривается такая контрциклическая бюджетная политика.
После достижения нормативной величины Резервного фонда, которую предлагается определить в размере 7% ВВП, дополнительные нефтегазовые доходы могут направляться в Фонд национального благосостояния и могут направляться на финансовое обеспечение инфраструктурных и других приоритетных проектов – не более 50% дополнительных нефтегазовых доходов. Это тоже принципиально важное решение, имею в виду, что после формирования Резервного фонда, после формирования объёма его в размере, позволяющем обеспечить стабильное исполнение расходных обязательств в течение среднесрочной перспективы, можно будет использовать нефтегазовые доходы для решения приоритетных инфраструктурных проектов.
Какие есть ограничения в общем объёме расходов федерального бюджета? Общий объём расходов федерального бюджета в очередном финансовом году и плановом периоде не может превышать суммы доходов федерального бюджета (без учёта дополнительных нефтегазовых доходов) и расчётного дефицита федерального бюджета, не превышающего 1% ВВП, о чём уже было сказано. На очередной финансовый год объём расходов федерального бюджета в случае, если базовая цена ниже, чем та цена, при которой считались расходы федерального бюджета, то в данном случае объёмы утверждённых расходов федерального бюджета в трёхлетнем бюджете не сокращаются, происходит неиспользование того объёма условно распределённых расходов, которые учтены в федеральном бюджете на первый и второй год планового периода. Такая норма записывается в Бюджетный кодекс и соответствующие правила. То есть мы, поскольку правила применяем начиная с 2013 года, в связи с тем что у нас утверждён уже бюджет на 2012–2014 годы, объёмы расходов на 2013–2014 годы корректируются только на объём тех условно распределённых расходов, которые содержатся в расходной части бюджета и не распределены по соответствующим расходным обязательствам.
Финансовое обеспечение, превышение общего объёма расходов, утверждённых на соответствующий год над общим объёмом расходов, осуществляется за счёт сокращения дополнительных нефтегазовых доходов, подлежащих перечислению в Резервный фонд, или за счёт Резервного фонда.
Законопроектом вносятся также и другие изменения в бюджетное законодательство, которые необходимо принять в связи с введением нового бюджетного правила. Введение бюджетных правил, как уже говорилось, повысит макроэкономическую устойчивость, прогнозируемость и повысит инвестиционную привлекательность российской экономики.
Мы просим также наших коллег из Государственной Думы рассмотреть данный законопроект до завершения весенней сессии в первом чтении, а во втором и третьем чтении – до 20 сентября, с тем чтобы нам иметь возможность принять и направить законопроект о федеральном бюджете на 2013–2015 годы уже в рамках тех правил, которые предлагается сегодня рассмотреть. Спасибо за внимание. Просьба поддержать законопроект.
Д.Медведев: Спасибо, Антон Германович. Присядьте, пожалуйста.
Уважаемые коллеги, если какие-то комментарии… Хотя, собственно, мы уже обсуждали бюджетное правило у Президента, когда было совещание. Пожалуйста, прошу.
А.Белоусов: Я, если можно, короткий комментарий… Мы согласовали предлагаемый законопроект с одним небольшим замечанием, которое носит, казалось бы, технический характер. На самом деле нефть, при всем её, безусловно, огромном значении для российского бюджета, всё же является не более чем обычным биржевым товаром, торгуемым в долларах, и как таковой он подвержен мировой инфляции. То есть сегодня нефть стоит больше, чем вчера, не только потому, что есть колебание спроса и предложения, но и просто потому, что она подвержена инфляционному тренду. Если это обстоятельство не учитывать, то на десятилетнем периоде накапливается достаточно большая систематическая ошибка. Если её перевести в рубли, то это на самом деле десятки миллиардов рублей, которые могут отклоняться в одну сторону и в другую сторону, то есть либо давать нам необоснованные дополнительные доходы, либо на самом деле представлять вычет из расходов, необходимых расходов на зарплаты, на оборону, на инвестиции и так далее.
Мы подготовили соответствующую поправку. Это довольно легко учитывается, существует огромный опыт в мировых финансовых расчётах, это общепринятая практика – учитывать такие вещи. Мы подготовили небольшую поправку, звучит она так: при расчете базовой цены на нефть значение цены на нефть за расчётные периоды, предусмотренные абзацами 2, 4 настоящего пункта, подлежат индексации на коэффициент, определяемый в порядке, установленном Правительством Российской Федерации с учётом показателей мировой инфляции. То есть предлагается, чтобы Правительство определилось с методикой, как учитывать эту поправку: приняло раз и навсегда, чтобы это, как сказал Антон Германович (Силуанов), исключило субъективизм и действовало как составная часть закона.
Мы предлагаем сейчас, безусловно, закон не тормозить. Я абсолютно согласен с Антоном Германовичем в том, что его нужно принимать в весеннюю сессию, но при подготовке поправок Правительства Российской Федерации ко второму чтению эту поправку учесть и соответствующее поручение нам и Министерству финансов записать в протоколе. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Ну и каково мнение Минфина? Пожалуйста, Антон Германович.
А.Силуанов: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. На самом деле поправка носит, конечно, не совсем технический характер. Если мы её будем применять, то базовая цена на нефть, исходя из которой будет считаться 2013 год, возрастёт с 92 долларов за баррель по нашим правилам до 99 долларов за баррель. Это первое соображение.
Второе соображение заключается в том, что даже если мы принимаем эту поправку, то всё равно объём расходов, посчитанный по новому бюджетному правилу так называемому, всё равно будет меньше, чем объём расходов, утверждённый законом о бюджете на 2013 год за минусом условно распределённых расходов. То есть на 2013 год эта поправка никаким образом на расходы не повлияет. Поэтому наша позиция заключается в том, чтобы всё-таки сохранить те принципы, которые заложены в ранее обсуждаемом бюджетном правиле. Спасибо.
Д.Медведев: Пожалуйста, Аркадий Владимирович (обращаясь к А.В.Дворковичу).
А.Дворкович: Спасибо. Антон Германович прав в том, что касается влияния на бюджетное планирование 2013 года, тем не менее элементарные правила экономической и математической логики говорят о том, что нужно учитывать инфляцию. И я считаю, что данная поправка абсолютно верна – её можно учесть во втором чтении, и это просто будет соответствовать законам математики даже, а не…
Д.Медведев: А что важнее – законы экономики или законы математики?
А.Дворкович: Дело в том, что я по специальности экономист-математик и у меня в голове они соединяются очень удачно и гармонично.
Д.Медведев: Но только у вас.
А.Дворкович: Да, но я считаю, что Правительство должно следовать некоторым разумным правилам, и это правило именно разумное: не учитывать инфляцию нельзя. Мы учитываем же инфляцию, когда индексируем зарплаты, пенсии, многие другие вещи. Не учитывать тот же самый параметр при определении базовых гипотез относительно доходов – просто нельзя: это не будет соответствовать логике. Я считаю, что поправку нужно учесть при рассмотрении закона во втором чтении. Спасибо.
Д.Медведев: Понятно. Ещё соображения? Пожалуйста, Игорь Иванович (обращаясь к И.И.Шувалову).
И.Шувалов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Мне кажется, мы этот вопрос у Вас на совещании обсудили с ясным решением. И большинство участников совещания поддержали позицию Минэкономики, что действительно этот фактор инфляции необходимо учитывать. Я поддерживаю то, что сказал Андрей Рэмович, и считаю, что это также соответствует законам экономики.
Д.Медведев: Раз мы это обсуждаем публично, в присутствии большого количества людей, под камеры, получается, что недообсудили. У меня в связи с этим есть уже предложение по этому поводу. Естественно, закон вносить, но вернуться к этому вопросу и буквально в ближайшие несколько дней обсудить то, каким образом мы всё-таки будем учитывать или не учитывать инфляцию. Я в начале своего выступления сказал, что то бюджетное правило, которое сегодня предложено, является результатом совместной работы и общих подходов. Я бы хотел, чтобы мы эти общие подходы всё-таки здесь сохранили, потому что мы уже и Президенту предложили наши подходы, и в этом плане неоднократно к этому возвращались. Здесь очевидна достаточно простая вещь: неучёт инфляции делает наше бюджетное правило существенно более жёстким. Вот и всё. Это не значит, что оно хуже от этого, это просто несколько разные подходы к тому, каким образом будет работать бюджетное правило. Давайте, коллеги, к этому вернёмся и примем решение о внесении соответствующего закона. Нет возражений?
В.Сурков: Хотел подчеркнуть, что вопрос внесён с полным соблюдением регламента.
Д.Медведев: Да. Это естественно, в противном случае нам бы его пришлось просто сейчас с рассмотрения снять. С точки рения регламента и согласования всё нормально абсолютно. Договорились.
Двигаемся дальше. Вопрос о мерах по поддержке занятости населения Российской Федерации – Максим Анатольевич Топилин.
М.Топилин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены Правительства! За последние годы в связи с предпринимаемыми Правительством активными мерами на рынке труда, в том числе и в связи с кризисом, который мы, как нам кажется, успешно преодолели в сфере занятости, показатели на рынке труда, которые сегодня фиксируются официальной статистической отчётностью, как уже сказал Дмитрий Анатольевич, достаточно оптимистичны. И на сегодня мы достигли тех параметров, которые имели до кризиса 2008 года, и даже имеем лучшие показатели по уровню как зарегистрированной безработицы, так и общей безработицы. Сегодня уровень зарегистрированной безработицы составляет 1,5% и зарегистрировано безработных около 1,2 млн человек. При этом за последний год резко увеличилось количество вакансий, которые предлагаются гражданам, которые ищут работу.
Д.Медведев: У меня написано: 1,6%. Улучшилась цифра, да?
М.Топилин: Да, это 1,6%.
Д.Медведев: 1,6%.
М.Топилин: Те цифры, которые мы сегодня имеем при фиксации напряжённости на рынке труда, составляют… Этот коэффициент составляет 0,8 единицы. Это означает, что у нас зарегистрированных безработных меньше, чем количество вакансий, которые имеются в службах занятости. Напомню, что в период кризиса этот показатель составлял более 3 единиц и всего количество вакансий в службах занятости превышает 1,7 млн единиц. Конечно, ситуация на рынках труда отдельных субъектов Российской Федерации в зависимости от той экономической ситуации и от экономических условий существенно разнится. Есть регионы, которые традиционно имеют гораздо более низкий, чем в среднем по Российской Федерации, уровень безработицы. Это город Санкт-Петербург, Ленинградская область, город Москва, Тюменская область, Московская область, Липецкая область и ряд других регионов, где уровень безработицы ниже, чем 1%. Но вместе с тем ряд регионов – прежде всего это субъекты Российской Федерации и Северного Кавказа, ряд регионов, таких как Республика Тыва, Республика Калмыкия, – имеют уровень безработицы выше, чем по Российской Федерации. Самый высокий уровень безработицы (официально зарегистрированных безработных) фиксируется в Чеченской Республике – это 31,9%. Но я могу сказать, что если мы сравним эти показатели по отношению к трёхлетней ретроспективе по Чеченской Республике, то эта республика имеет как раз самые высокие темпы снижения уровня безработицы – как официально зарегистрированной, так и по методологии Международной организации труда: за последние три года эти показатели уменьшились в 2 раза.
Если говорить о тех мероприятиях, которые осуществляются в этом году традиционно на рынке труда, то мы сегодня фиксируем снижение численности граждан, которые обращаются за предоставлением государственных услуг в службу занятости, – это общая тенденция, которая подтверждает то, что уровень безработицы снижается. Если в январе–мае 2011 года в службу занятости обратилось 4,3 млн человек за получением услуг, то в январе–мае 2012 года это количество сократилось до 3,5 млн человек. При этом уровень трудоустройства безработных граждан в 2012 году по сравнению с аналогичным периодом 2011 года увеличился на 1,7 процентных пункта. Если брать динамику этого года, то с начала года численность официально зарегистрированных безработных снизилась на 62,9 тыс. человек с начала года или на 4,9%.
Мероприятия, которые традиционно проводятся службой занятости применительно к безработным гражданам: это профессиональная подготовка и переподготовка безработных граждан, это содействие самозанятости, проведение оплачиваемых общественных работ, временное трудоустройство молодёжи (с 14 до 18 лет), помощь испытывающим трудности в поиске подходящей работы безработным гражданам, которые только что окончили различные учебные заведения. Эти мероприятия осуществляются традиционно, и по ним мы фиксируем стабильный тренд. Могу сказать, что в этом году профессиональной подготовкой за январь–май этого года охвачено 117 тыс. человек, общественные работы – 150 тыс. человек. Это на уровне показателей прошлого года, и здесь мы фиксируем относительно стандартную, спокойную ситуацию.
Если говорить об освоении денежных средств, которое фиксируется сейчас, с этого года, после передачи полномочий по активным программам занятости в субъекты Российской Федерации, то на промежутке январь–май этого года израсходовано субъектами 17,8% средств субъектов Российской Федерации, притом что на пособия по безработице субъекты Российской Федерации израсходовали 33,5% средств. То есть имеется некое отставание по финансированию активных программ занятости, но эта тенденция летом этого года будет преодолена.
Как уже сказал Дмитрий Анатольевич, мы продолжаем в этом году финансировать и реализовывать дополнительные мероприятия, которые направлены на снижение напряжённости на рынке труда субъектов Российской Федерации. Ключевые мероприятия, которые мы продолжаем финансировать из федерального бюджета (на эти цели выделяется из федерального бюджета в этом году 1,5 млрд рублей) – это прежде всего поддержка программ по занятости инвалидов. Мы, я напомню, ратифицировали Конвенцию о правах инвалидов буквально в мае, и в соответствии с Конвенцией, готовясь к ратификации Конвенции, мы готовили данные программы. Их особенность заключается в том (в отличие от программ, которые осуществлялись раньше в Российской Федерации), что выделяются субсидии на создание рабочих мест для занятости инвалидов именно на открытом рынке труда. Я напомню, что в прошедшие годы осуществлялась некая поддержка общественных организаций инвалидов. Эти программы продолжаются, но суть задачи в соответствии с Конвенцией заключается в том, чтобы именно на открытом рынке, на свободном рынке, на предприятиях, которые не являются специализированными для занятости инвалидов, а именно которые являются обычными предприятиями, где трудятся в основном люди без инвалидности, – именно там создавать условия для трудоустройства инвалидов. В этом году на эти цели выделяется 385 млн рублей – это не такие большие средства, но вместе с тем они позволяют точечно работать с регионами по созданию и субсидированию таких рабочих мест.
Я хотел бы отметить, что в следующем году перед нами поставлена задача в соответствии с указом Президента создать 14,2 тыс. таких рабочих мест каждый год – в 2013, 2014 и 2015 годах. Мы подготовили с Министерством финансов соответствующие расчёты, а в этом году мы должны… Наш показатель составляет 7,7 тыс. человек, и в следующем году предлагаем продлить эти мероприятия, потому что они показывают свою эффективность и очень позитивно воспринимаются сообществом, всероссийскими обществами инвалидов. В следующем году, по нашим расчётам, с тем, чтобы достичь показателя, установленного указом Президента при дифференциации уровня субсидий от 30 тыс. рублей до 400 тыс. рублей, (средний размер субсидии составляет около 50 тыс. рублей, в каждом конкретном случае зависит от специфики рабочего места, и это разные затраты), расходы составят 873 млн рублей, и это позволит нам увеличивать показатель трудоустройства инвалидов. А я напомню, что по сравнению с уровнем трудоустройства для граждан, которые не имеют инвалидности, у нас показатели по трудоустройству инвалидов отстают практически в 2 раза. И мы исходим из того, что мы должны этот уровень серьёзным образом увеличить.
Что касается второго направления, которое сейчас реализуется в рамках дополнительных мероприятий и которое мы предлагаем продлить в следующем году, – это мероприятия по поддержке именно регионов с высокой напряжённостью, территорий с напряжённой ситуацией на рынке труда. Это 15 регионов: республики Северного Кавказа, Адыгея, Алтай, Бурятия, Калмыкия, Марий Эл, Тыва, Алтайский край, Забайкальский край и Курганская область, где показатели в 2 и более раз хуже, чем в среднем по Российской Федерации. Эти мероприятия сегодня также реализуются, в них в 2012 году должны принять участие 20,8 тыс. человек. Эти мероприятия направлены прежде всего на закрепление выпускников и поддержку выпускников образовательных учреждений при возможности их стажировки у работодателей в этих регионах (выпускники имеют некие достаточно серьёзные сложности с трудоустройством). Это такое направление, как подтверждение профессиональных классификаций работников. В регионах с напряжённой ситуацией на рынке труда очень нередки ситуации, когда люди просто не имеют подтверждения квалификации, и эти мероприятия позволяют им получить все необходимые дипломы и справки по линиям образовательных структур, с тем чтобы в последующем иметь возможность трудоустроиться.
И следующее направление, о котором также говорил Дмитрий Анатольевич, – это поддержка предприятий малого бизнеса. Она связана с тем, что мы не продолжаем выдавать субсидии для открытия собственного дела, а даём субсидии только тем предприятиям, которые открылись по программам занятости ранее, если они принимают на работу безработных граждан, тем самым мультиплицируя создание рабочих мест. Мы полагаем, что эти мероприятия в следующем году позволят сократить, снизить численность безработных граждан в субъектах Российской Федерации с напряжённой ситуацией на рынке труда на 6%.
При одобрении Правительством таких направлений мы продолжим при формировании проектировок бюджета на 2013–2015 годы дополнительные расчёты с Министерством финансов, с тем чтобы эти мероприятия нашли отражение в бюджете 2013–2015 годов. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо большое. Садитесь, Максим Анатольевич.
Уважаемые коллеги, какие есть вопросы к министру или комментарии к проекту протокольного решения Правительства? Пожалуйста, Аркадий Владимирович (обращаясь к А.В.Дворковичу).
А.Дворкович: У меня предложение по опыту работы – совместной работы с министром в Совете при Президенте по делам инвалидов: во все пункты, где речь идёт о подготовке различных предложений, касающихся инвалидов, включить необходимость работы совместно с общероссийскими организациями инвалидов. Спасибо.
Д.Медведев: Ещё предложения? Больше нет? Я бы поддержал то, что было сказано Аркадием Владимировичем в части сотрудничества с общественными организациями инвалидов, потому что мы за последнее время такое сотрудничество сделали гораздо более продуктивным. Договорились? Хорошо, тогда решение принимается.
Средствам массовой информации спасибо. Продолжаем работать.
<…>
</text>
</document>