<document><title>По итогам заседания Комитета по вопросам экономического сотрудничества Российско-Украинской межгосударственной комиссии Дмитрий Медведев и Н.Я.Азаров сделали заявления для прессы</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
«Разговор был прямой, откровенный, с поручениями, с внесением изменений в протокол – это очень хорошо. Мы договорились, что мы и дальше будем так проводить заседания комиссии. Более того, нельзя делать больших пауз», - заявил российский Премьер, подводя итоги межправительственных переговоров в Киеве.
Стенограмма:
Визит Дмитрия Медведева на Украину, 27 июня 2012 года
Н.Я.Азаров: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены российской делегации! Уважаемые члены украинского правительства! Сегодня состоялось девятое заседание межправительственной комиссии. Оно прошло уже с новым составом российского Правительства. Это было особенно приятно, потому что мы впервые в таком составе встретились. И я с удовольствием констатирую, что те руководители российского Правительства, с которыми мне сегодня пришлось познакомиться, искренне заинтересованы в налаживании и укреплении нашего двустороннего сотрудничества. Это вовсе не означает, что до этого у нас оно как-то слабо развивалось, – нет, оно прекрасно развивалось, прекрасными темпами. Но я уверен, что с приходом новой команды будет дан новый импульс такому важному для нас сотрудничеству, каким является для нас сотрудничество с Россией.
Мы очень серьёзно настроены на реализацию совместных интеграционных, подчёркиваю, проектов с российскими партнёрами в атомной энергетике, авиастроении, двигателестроении, ракетно-космической сфере, судостроении, транспортном, сельскохозяйственном машиностроении и многих других сферах, в том числе и в культуре, о которой мы сегодня говорили. Но надо бы нам сотрудничество в области культуры, конечно, Дмитрий Анатольевич, поднять на более серьёзный уровень.
Россия для Украины является главным торговым партнёром, занимает первое место в товарообороте. И мы с удовлетворением отмечаем позитивную тенденцию по дальнейшей интенсификации. Я мог бы много говорить о том, что целый ряд таких серьёзных проектов, научных проектов, подчёркиваю, как «Спектр-Р» («Радиоастрон»), «Спектр УФ», «Резонанс», «Луна-Глоб» и так далее, продвигают наше сотрудничество в области науки.На заседании комитета отмечена работа украино-российской комиссии по организации оценки планируемой интеграции активов атомных энергопромышленных комплексов Украины. 30 сентября минувшего года между «ТВЭЛ» и нашей НАЭК «Энергоатом» подписаны контрактные документы на поставку ядерного топлива – это большой и серьёзный договор.
Проводится работа по обновлению программы мероприятий украино-российского сотрудничества в отрасли машиностроения. Принято решение подготовить аналогичную программу, которая действовала до 2012 года, на 2013–2014 годы.
Активное сотрудничество осуществляется в области нанотехнологий и реализации совместной программы. Также в стадии реализации находится программа мероприятий по украино-российскому сотрудничеству в области химической промышленности.
Серьёзное внимание сегодня было уделено теме межрегионального приграничного сотрудничества и была подтверждена обоюдная готовность продолжения сотрудничества в этой важной сфере. Как вы сами видели, по результатам сегодняшних переговоров были подписаны два очень важных соглашения и протокол, определяющий наше дальнейшее сотрудничество.
Я считаю, что мы провели сегодня значительную работу по подготовке очень важной встречи – межгосударственного комитета на уровне двух президентов. Благодарю вас за внимание и предоставляю слово Дмитрию Анатольевичу.
Д.А.Медведев: Уважаемый Николай Янович! Уважаемые коллеги, представители средств массовой информации! К сожалению, одна из тем или один из планов, который строили на сегодняшний день, у нас не получился, я вынужден это с прискорбием констатировать. Мы с Николаем Яновичем планировали поехать посмотреть полуфинал, но не поехали, и вы сами знаете почему. Потому что там нет ни сборной России, ни сборной Украины. Но это, пожалуй, единственная неприятность, которая была сегодня. Все остальные эпизоды заседания комиссии, на мой взгляд, были весьма и весьма интересными.
Я впервые проводил вместе с моим коллегой эту комиссию в качестве сопредседателя российской части. Могу сказать, что это довольно интересно получилось, во-первых, потому, что комиссия включает в себя все ключевые направления нашего сотрудничества. И сегодня (и здесь Николай Янович со мной согласился) получилось так, что разговор был предельно откровенный, никто не стеснялся проблем и говорил то, что, собственно, и должен был говорить – о проблемах, которые существуют в инвестиционной сфере, о проблемах, которые существуют в области энергетики, о задачах, которые мы ставим перед собой на ближайший период.
Разговор был прямой, откровенный, с поручениями, с внесением изменений в протокол – это очень хорошо. Мы договорились, что мы и дальше будем так проводить заседания комиссии. Более того, нельзя делать больших пауз. К сожалению, прошлое заседание комиссии было больше года назад, а по правилам она должна собираться два раза в год, для того чтобы проводить большое совещание, обсуждать вопросы, для того чтобы выносить их на президентский уровень и решать большую часть практических задач, потому что все они находятся в компетенции Правительства. Мы договорились, что мы таких пауз больше делать не будем, что мы будем встречаться регулярно, и поэтому следующее заседание комиссии пройдёт в Российской Федерации во второй половине года, скорее всего в октябре или ноябре.
И ещё одно замечание, которое мне бы хотелось сделать по итогам работы первой комиссии в нашем составе. Обычно принято считать, что все российско-украинские встречи посвящены только проблемам: обсуждают, естественно, газ, обсуждают инвестиции, обсуждают массу других вопросов, в том числе вопросы гуманитарного сотрудничества, но при этом исчезает главное. А главное заключается в том, с чего сегодня начали свои вступительные слова мы с Николаем Яновичем. Мы действительно очень крупные торговые партнёры и с каждым годом становимся всё более тесно связаны друг с другом. Самое главное – не потерять темп и сделать так, чтобы и российские предприятия, и украинские предприятия наращивали свои возможности, чтобы они не находились под воздействием различного рода ограничений, чтобы они были тесным образом интегрированы друг с другом. Если нам удастся это сделать, я считаю, что задача комиссии будет выполнена. Спасибо за внимание!
</text>
</document>