<document><title>Дмитрий Медведев встретился в Киеве с Премьер-министром Украины Н.Я.Азаровым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Российский Премьер представил своему украинскому коллеге новое Правительство Российский Федерации, выразив надежду, что оно «будет делать всё для развития добрососедских и стратегических отношений с Украиной».
Стенограмма:
Визит Дмитрия Медведева на Украину, 27 июня 2012 года
Н.Я.Азаров: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Я очень рад Вас приветствовать – и Вас, и членов Вашей делегации. Мы сейчас уже вот за это короткое время успели обменяться мнениями.
На мой взгляд, такой прагматичный, конструктивный Ваш подход к решению всех вопросов, связанных с развитием наших двусторонних отношений, нас полностью устраивает. И вот я хочу и своим коллегам сообщить, и Вашим, что мы с Дмитрием Анатольевичем договорились по всем вопросам сегодня пройти и найти решения, вынести за скобки глобальные какие-то вопросы, которые требуют, скажем, осмысления, дальнейших переговоров, но большинство вопросов, которые по сегодняшней повестке дня прошли, могут быть решены вот на таком уровне сразу и не подлежать дальнейшему обсуждению.
Второе, на мой взгляд, важное предложение Дмитрия Анатольевича, которое я поддержал, – это создать комиссию для разрешения инвестиционных споров. Надо действительно реально защитить инвесторов, которые работают, – российских инвесторов на Украине и украинских инвесторов в России – и для этого использовать весь авторитет руководителей правительств, нашей системы правовой, и в достаточно оперативные сроки уже решать все вопросы. Поэтому я хочу отметить, начало наших переговоров – впервые в таком составе, Дмитрий Анатольевич, мы проводим межправительственную комиссию – во всяком случае, вызывает оптимизм и надежду на то, что будем мы и дальше работать в таком конструктивном ключе.
Д.А.Медведев: Уважаемый Николай Янович, уважаемые украинские друзья и партнёры! Во-первых, я тоже считаю, что мы способны разрешать самые разные вопросы, которые существуют в экономической сфере и в других областях нашего сотрудничества. Самое главное – предъявить соответствующий настрой.
Вы только что сказали о наших договорённостях, я их подтверждаю. Действительно, нам нужно двигаться так, как мы с Вами, сидя здесь недалеко, договаривались, то есть двигаться в абсолютно прагматичном направлении. Не бывает абстрактного сотрудничества и общей дружбы. Точнее, она бывает, но она, как правило, не ведёт к каким-то результатам. Дружба между государствами и добрые стратегические партнёрские отношения заключаются в совокупности вполне конкретных экономических проектов, которые или успешны, или не очень успешны. У нас есть все шансы сделать новый шаг в развитии нашего социально-экономического сотрудничества, тем более что показатели экономического сотрудничества неплохие: мы в прошлом году вышли на уровень товарооборота в 50 млрд долларов. Это беспрецедентный результат для всех лет нашего торгово-экономического сотрудничества. Другое дело, что нас не всегда удовлетворяет структура торгового оборота, у нас есть свои вопросы, у вас есть свои вопросы, но в целом цифры неплохие. В этом году они где-то тоже в этих параметрах, но у нас есть все шансы это сотрудничество развивать.
И для того, чтобы разрешать спорные вопросы, у нас есть механизм, который мы сегодня с вами и будем использовать. Хочу Вам ещё раз представить новое Правительство Российский Федерации, которое, надеюсь, будет делать всё для развития добрососедских и стратегических отношений с Украиной. Поэтому есть предложение перейти к конкретной повестке дня.
Н.Я.Азаров: Я согласен с таким предложением. У правительственной комиссии нет возражений? Ну, тогда – вперёд.
</text>
</document>