<document><title>Владислав Сурков побывал с рабочей поездкой в Калужской области</title>
<tags>
<tag>Владислав Юрьевич Сурков</tag>
</tags>
<text>

В.Ю.Сурков провёл встречу с губернатором Калужской области А.Д.Артамоновым, в ходе которой, в частности, обсуждались вопросы создания в Калуге одного из первых центров культурного развития.
Идея создания центров культурного развития в малых и средних городах России была поддержана главой российского Правительства Д.А.Медведевым в начале августа 2012 года. Министерству культуры поручено разработать формат таких центров. Предполагается, что это будет сеть учебных заведений дополнительного образования в сфере современного искусства. Основная цель таких центров – создание креативной среды, преподавание современных жанров, развитие техник и технологий искусства, проведение выставок, распространение новых культурных форм. В качестве преподавателей будут приглашаться как отечественные, так и иностранные художники. Предполагается, что при строительстве здания культурного центра в Калуге будут использованы новейшие достижения экспериментальной архитектуры. Финансирование строительства будет осуществляться федеральным и областным бюджетами, а также за счёт частных инвестиций.
В ходе рабочей поездки В.Ю.Сурков осмотрел место, где планируется установить памятник великому князю Московскому и государю всея Руси Ивану III. Идея установки памятника Ивану III была выдвинута общественностью, уже начато проектирование. Окончательное решение о месте установки памятника будет принято по согласованию со Святейшим Патриархом Московским и всея Руси Кириллом.
Вице-премьер также посетил мужской монастырь Успения Пресвятой Богородицы (Калужская Свято-Тихонова пустынь), где состоялась его беседа с наместником монастыря архимандритом Тихоном и представителями духовенства. В.Ю.Сурков подчеркнул, что Правительство Российской Федерации будет продолжать оказывать всемерную помощь в укреплении основ русской православной культуры.
Вместе с заместителем Председателя Правительства в поездке в Калужскую область приняли участие кинорежиссёр, продюсер Ф.С.Бондарчук, главный редактор журнала «Эксперт», директор института общественного проектирования В.А.Фадеев и другие общественные деятели.
</text>
</document>