<document><title>Дмитрий Медведев, прибывший с рабочим визитом в Киев, встретился с Президентом Украины В.Ф.Януковичем</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
«Мы ориентированы на всемерное развитие стратегического взаимодействия с Украиной – это ближайший сосед, ближайший партнёр. И по самым разным причинам у нас просто нет никаких оснований пересматривать наши стратегические приоритеты», - заявил в ходе встречи российский Премьер.
Стенограмма начала встречи:
Визит Дмитрия Медведева на Украину, 27 июня 2012 года
В.Ф.Янукович: Рад Вас видеть, Дмитрий Анатольевич, уже в новой должности в Киеве. Председатель Правительства России, я так понимаю, приехал для того, чтобы поставить свой вердикт по тем вопросам, которые мы готовим на межгосударственную комиссию. Мы многие вопросы с Вами обсуждали, и Вы знаете мою позицию. Уверен в том, что у нас будет прогресс по всем направлениям. Наши подкомиссии, которые работали на протяжении всего этого периода времени между заседаниями межгосударственной комиссии, подготовили достаточный пласт предложений, которые готовы к принятию решений. И я думаю, что сегодня Ваша встреча с Премьер-министром Азаровым будет плодотворной, уверен в этом.
Хотел бы с Вами, конечно, обсудить по-крупному те вопросы, которые для нас являются очень чувствительными, прежде всего торгово-экономические отношения. Конечно, не скрою, что меня продолжает серьёзно волновать газовая проблема. Ну и, учитывая непростую ситуацию в мире, продолжающийся экономический кризис.
Конечно, очень важно было бы знать Вашу точку зрения и возможность координации наших усилий, для того чтобы минимизировать те возможные проблемы, которые могут быть в экономиках наших стран. И мы как стратегические партнёры, конечно, должны думать над нашими совместными решениями в вопросах интеграции наших экономик. Та взаимосвязь, которая была, есть и, я думаю, будет всегда между различными отраслями нашей промышленности, – я не буду их повторять… Мы хорошо с вами знаем о том, что именно от координации этой работы между нашими странами будут зависеть и рост экономик, и доходы бюджетов.
Д.А.Медведев: Уважаемый Виктор Фёдорович! Мне тоже очень радостно Вас снова видеть. Действительно, повестка дня российско-украинского взаимодействия всегда очень насыщенная. Она всегда содержит и какие-то позитивные темы, о которых приятно говорить. К числу таковых я могу отнести всё-таки рост товарооборота, который был в прошлом году, – 50 млрд долларов. Это всё-таки серьёзная цифра. Да, нас (и Украину, и Россию), может быть, не во всём устраивает структура товарооборота, но то, что такая позиция была нами создана, – это важно. В этом году всё несколько сложнее, но тем не менее можно принять меры по исправлению этой ситуации, на мой взгляд.
Конечно, сейчас очень важно двигаться вперёд по тем направлениям сотрудничества, которые мы традиционно с вами обсуждали. Мы обсуждаем все вопросы – и на президентском уровне, и на правительственном уровне, начиная от вопросов технологической кооперации и создания новых производств и заканчивая сложными вопросами энергетического сотрудничества, включая газовую тему. Я уверен, что мы и сегодня с Вами об этом поговорим. Естественно, я продолжу этот разговор с Премьер-министром Азаровым.
Что же касается стратегии, то для нашей страны здесь всё остаётся предельно понятно. Мы ориентированы на всемерное развитие стратегического взаимодействия с Украиной – это ближайший сосед, ближайший партнёр. И по самым разным причинам у нас просто нет никаких оснований пересматривать наши стратегические приоритеты.
Мы исходим из того, что и наши украинские друзья придерживаются такой же позиции. Да, есть вопросы создания новых интеграционных объединений, есть вопросы экономического вектора развития, но, на мой взгляд, даже по этим самым, может быть, сложным вопросам – они сложные не потому, что не решаемые, а потому, что от них очень сильно зависит будущее... И я понимаю, например, почему Украина часто занимает такую очень аккуратную позицию по многим вопросам, но рано или поздно нам всё равно на подобные вопросы нужно будет отвечать. Хотел бы, чтобы мы в дружеском ключе продолжили обсуждение этих тем. А так я, естественно, готов к взаимодействию по всем направлениям, тем более, Вы правильно абсолютно сказали, к сожалению, международная обстановка нас не радует.
У меня за последнее время было тоже много контактов на различных уровнях, и все они свидетельствуют о том, что простого экономического будущего у нас сейчас нет. Нам придётся принимать решения, может быть, иногда жёсткие, чрезвычайные решения, для того чтобы поддерживать наши экономики. Но такие решения желательно принимать не только самостоятельно, но и во взаимоувязке, в сочетании или в гармонии между нашими подходами, поэтому поговорим и на эту тему. А так – большое спасибо за приглашение и за возможность повидаться.
В.Ф.Янукович: Спасибо, Дмитрий Анатольевич.
</text>
</document>