<document><title>Дмитрий Медведев провёл совещание по вопросам передачи неиспользуемых объектов Министерства обороны в собственность регионов и муниципалитетов, а также подготовки военных городков к отопительному сезону</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Случаи, когда в результате передачи под угрозой закрытия оказываются социально значимые объекты, для нас абсолютно недопустимы».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Анатолия Сердюкова о передаче неиспользуемых объектов Министерства обороны в собственность регионов и муниципалитетов
Cообщение Антона Силуанова
Cообщение Дмитрия Козака
Cообщение Олега Говоруна
Доклад Сергея Шойгу о подготовке военных городков к отопительному сезону
Сообщение члена Совета Федерации Бато-Жаргала Жамбалнимбуева
Сообщение заместителя председателя Совета Федерации Светланы Орловой
Общение Дмитрия Медведева с жителями военного городка Петровское
Стенограмма:
Протокольное решение по итогам совещания о ходе передачи недвижимого имущества неиспользуемых Минобороны России военных городков в собственность субъектов Российской Федерации и муниципальную собственность, а также подготовки передаваемых объектов к осенне-зимнему отопительному сезону 2012–2013 годов
Д.Медведев: Добрый день! У нас сегодня совещание посвящено достаточно трудной теме. Хочу, чтобы мы откровенно, конкретно обсудили вопросы, касающиеся передачи неиспользуемых объектов Министерства обороны в собственность регионов и муниципалитетов. И вторая тема, конечно, вытекает из первой, но тем не менее, она в текущем плане, может быть, не менее важна: это просто подготовка военных городков к отопительному сезону. Сейчас лето, но тем не менее очень быстро этот сезон наступит, тем более, страна у нас большая, и на севере, где этих городков тоже хватает, зима появится уже очень скоро.
Проблемы копились давно. За последние 20 лет численность Вооружённых сил последовательно сокращалась (где-то в 3 раза), система дислокации Вооружённых сил тоже изменилась очень существенно. Что же касается самих военных городков и обеспечивающей их инфраструктуры, то за это время она и они оставались практически в неизменном виде, что можно весьма чётко видеть во время прогулки даже по вот этому городку.
Совещание по вопросам передачи неиспользуемых объектов Министерства обороны в собственность регионов и муниципалитетов, а также о подготовке военных городков к отопительному сезону
Порядок передачи недвижимости из одного вида или из одной собственности в другую был трудным, предусматривал многочисленные согласительные процедуры и подготовку большого объёма документов. В результате те военные городки, которые перестали использоваться по своему прямому назначению, финансировались исключительно по остаточному принципу. По информации Минобороны (я думаю, что министр ещё скажет об этом), утверждённые лимиты бюджетных ассигнований на содержание недвижимого имущества военных городков составляют 61 млрд рублей при потребности в 130 млрд рублей. Имея в виду это недофинансирование, Министерство обороны распределяет денежные средства не пропорционально по всем объектам, а с учётом тех приоритетов, которые есть.
В мае на селекторном совещании, которое я проводил 24-го числа, и на заседании Правительства 31 мая поднимались вопросы, связанные с финансированием передаваемых объектов, а также с подготовкой энергохозяйств этих военных городков к зиме. Целый ряд губернаторов выступал. Губернатор Забайкальского края, помню, говорил о том, что нет финансирования, и тогда я поручил Минрегиону и Минобороны детально разобраться в сложившейся ситуации. Хочу сегодня услышать внятное объяснение того, какова ситуация, что происходит, где находятся средства, которые были предусмотрены бюджетом, как они будут использоваться, что будет передаваться регионам.
Вот мы только что посетили детский сад. Там он частично восстановлен. Частично… в том состоянии, в котором был построен в 1950-е годы. Конечно, выглядит всё это довольно печально. И случаи, когда в результате передачи под угрозой закрытия оказываются социально значимые объекты, конечно, для нас абсолютно недопустимы. Я имею в виду школы и детские сады.
Поручения были все даны. Было поручено разработать методику, которая позволяет рассчитывать необходимое финансирование для каждого конкретного объекта. Срок был 15 июня, как я понимаю. Методика есть? (Обращаясь к Д.Н.Козаку).
Д.Козак: Нет, не выполнено.
Д.Медведев: Не выполнено, значит, методика в Правительство не представлена. Кто её разработать должен был?
Д.Козак: Минобороны по согласованию с Минфином и Минрегионом. Министерство финансов в инициативном порядке вчера прислало проект методики, который вполне приемлемый, который обеспечивает необходимую прозрачность при передаче этих средств. Но согласованного документа, несмотря на многократные напоминания, нет, со ссылкой на то, что всё равно денег нет. Деньги есть, 61 млрд рублей – это тоже деньги.
Д.Медведев: Немаленькие деньги, кстати. Сейчас по исполнительской дисциплине поговорим.
За последние 1,5 года был принят проект решений, который направлен на упрощение процедуры безвозмездной передачи в собственность региональных и муниципальных властей имущества, не используемого Министерством обороны, в том числе земельных участков. Был принят и закон специальный в 2011 году, и постановление Правительства. Процедура была упрощена, теперь решение Министерства обороны о передаче в собственность субъекта Российской Федерации либо в собственность муниципалитета является основанием для возникновения права собственности на переданное имущество нового правообладателя, то есть количество решений гораздо меньше. Благодаря таким усилиям центра и субъектов дело с мёртвой точки всё-таки сдвинулось, и в прошлом году на баланс субъектов и муниципалитетов было поставлено 36 тыс. квартир, насколько я понимаю, ранее принадлежавших Министерству обороны, а за пять месяцев текущего года – уже около 20 тыс.
Вместе с тем, как показывает практика, всё ещё существуют нестыковки, которые сдерживают процесс передачи собственности и мешают чётко и планомерно организовать эту работу. Кроме того, есть целый комплекс таких застаревших вопросов, которые связаны с оформлением земельных участков и которые, естественно, требуют оперативного решения. И здесь необходимо порядок наводить: вместе с заинтересованными ведомствами Министерство обороны это должно сделать – при необходимости внести в Правительство предложения по корректировке действующего законодательства. Я так понимаю, предложения есть. Надеюсь, что они будут изложены.
Теперь о том, что касается подготовки военных городков к зиме. Мне только что показывали фотографии бедственного состояния системы канализации, других объектов. Прошедший отопительный сезон показал, что проблем очень много. Периодически, к сожалению, возникают ситуации, близкие к тому, что произошло в Мурманской области – в посёлке Алакуртти, где в разгар зимы вышла из строя котельная и около тысячи человек были эвакуированы из замёрших домов. С 1 июля, напомню, объекты энергоснабжения, энергетики и жилищно-коммунального хозяйства должны передаваться региональным и местным властям с предоставлением паспортов их готовности к осенне-зимнему периоду 2012–2013 года, а также разрешения органов экологического, технологического и других надзоров на эксплуатацию.
Объективности ради хочу сказать, что это не только проблема Министерства обороны, это ещё и проблема оценки самими муниципалитетами, регионами своих потребностей в получении того или иного имущества. Имущество не должно навязываться, кроме объектов социально-бытового назначения – понятно, что без детских садов и школ невозможно. Все остальные объекты должны передаваться, исходя из принципов разумной достаточности.
Ладно, начинаем работу. Анатолий Эдуардович (обращаясь к А.Э.Сердюкову), Вам слово.
А.Сердюков: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! В ведении Министерства обороны находится порядка 7,5 тыс. военных городков, из них уже 1644 военных городка не используется по прямому предназначению, то есть в настоящее время 5856 военных городков используется для нужд Министерства обороны. При этом дефицит средств, как Вы только что сказали, – порядка 70 млрд.
На сегодняшний день у нас заключены контракты на обслуживание и содержание военных городков. Цифра эта 130 млрд, в бюджете стоит 61 млрд, и, конечно, эта разница 70 млрд, собственно, сегодня и является дефицитом. Собственно говоря, отсутствие финансовых средств на содержание этих объектов и подтолкнуло нас на принятие решения о том, что всё-таки военные городки по необходимости для муниципалитетов и субъектов Российской Федерации необходимо им передавать. Я просто хочу на это обратить внимание, что именно мы инициаторами выступили, и именно из-за отсутствия финансовых средств. На каждом заседании Правительства, когда рассматриваются бюджетные проектировки, мы всегда, последние четыре года, поднимали этот вопрос. И, как правило, вот эта цифра, 70 млрд, постоянно переходит из года в год как дефицит на следующий новый год.
Что из себя представляет военный городок? Понятно, что есть жилая зона, есть социальные объекты и административно-хозяйственные, в том числе и ЖКХ. Помимо этого есть и специальные объекты, такие как автопарки, танкопарки, склады, другие специальные объекты. Этот военный городок, на котором мы сейчас находимся, конечно, не типичный, но если бы Вы приехали в большой военный городок, то, как правило, там видно, что практический износ зданий (хотя и здесь тоже, я имею в виду специальные объекты, их здесь не так много) 100%, то есть они находятся в состоянии, при котором можно уже списать их. Административно, помимо того, что они 100-процентно изношены, они и морально, и физически уже эксплуатироваться практически не могут.
Что на сегодняшний день Министерством обороны, собственно говоря, делается? Вы несколько цифр назвали. Если позволите, я тоже повторюсь отчасти, наверное. Квартир действительно передали 36 760, детских садов передали 177, домов офицеров, имеется в виду за последние два года, передано 102.
В части реализации недвижимости у нас в этом году в бюджете заложено 15 млрд. На сегодняшний день уже на 5,850 млрд продано, то есть до конца года мы планируем реализовать полностью и закрыть переход этого во внебюджетку.
По состоянию на 1 июля 2012 года у нас учтено объектов 494 279, из них 15 352 – это земельные участки, 157 103 – здания и сооружения и 321 824 – квартиры. За рассматриваемый период (с 2010 по 2012 год) оформлено 13 953 кадастровых паспорта на объекты капитального строительства, 17 374 свидетельства о государственной регистрации права собственности Российской Федерации, права оперативного управления на объекты капитального строительства, 629 свидетельств о государственной регистрации права собственности и права постоянного пользования на земельные участки.
Что предлагается? До конца этого года предлагается к передаче 2792 военных городка, из них в муниципальную собственность – 1470 городков. До сентября – 880 военных городков, до конца года – ещё 590, при условии, конечно, если муниципалитеты изъявят желание. Мы исходим из того, что ещё год назад были переданы через полномочных представителей сначала все наши военные городки, которые мы предлагаем к передаче, затем уже были отправлены за моей подписью каждому руководителю субъекта Российской Федерации прямо перечни конкретных объектов, военных городков, которые мы готовы передать.
Самая большая проблема – это жилые дома, и полагаем, что это действительно нужно делать как можно быстрее. Всего мы планируем передать порядка 180 тыс. квартир до конца этого года. Что касается методики передачи денежных средств, о которой только что сказал Дмитрий Николаевич (Д.Н.Козак), я не очень понимаю, как можно передавать дефицит? Если мы просто из тех денег, которые Министерство финансов нам выделило, часть отдадим, то у нас дефицит ещё больше вырастет, тогда вся идея передачи и избавления от тех непрофильных объектов просто теряет смысл, поэтому мы сказали, что не видим необходимости передавать и так недостаточную сумму. Если мы её ещё и передадим, просто беда будет.
Что касается паспортов готовности. Я хочу сказать, что мы сейчас посмотрели детские сады. Но, скажем, котельные, которые у нас находятся на балансе Министерства обороны, они все, начиная с 1935 года постройки. Поэтому сделать на него паспорт готовности нереально без капитального ремонта либо полностью перестройки, или надо рядом построить новую котельную. Поэтому как можно сделать паспорт готовности и передать муниципалитету? Я уж не говорю о том, что на это денежных средств нет, но сам факт – что эту котельную передать нельзя. И основная масса постройки котельных – 1956-й - 1971 годы, то есть они и морально, и физически уже изношены на 100%: передать их невозможно.
Но мы исходим из того, что в тех списках, которые мы передали, предлагаем, чтобы муниципалитеты сказали, что для них представляет интерес. В первую очередь мы исходим из того, что это социальные объекты – детские сады, школы, медпункты, госпитали, санатории, дома офицеров и так далее, – мы готовы их передать. Всё, что останется у нас, те объекты, которые 100-процентно изношены и которые не имеют предназначения для дальнейшего использования в интересах муниципалитета, будем списывать и утилизировать, соответственно, приводить в порядок эти территории. Вот, собственно говоря, такой подход предлагается, то есть передать только то, что муниципалитетам необходимо. Естественно, это без финансовых средств, потому что у нас их просто нет, у нас дефицит.
Что касается подготовки к зиме. Понятно, что 8 тыс. котельных, и наверняка какая-то из них… тем более что они в таком состоянии… Безусловно, это становится критичным. Но у нас закуплено (я докладывал ещё год назад) порядка 128 тыс. передвижных котельных, которые мы можем переместить при необходимости. Есть определённый запас материальных средств и финансовых средств на капитальный, вернее – аварийный, ремонт. Собственно говоря, готовимся. Что касается топлива, то топливо сейчас уже идёт, в том числе и северный завоз идёт в плановом режиме, у нас сбоя в этой части не будет. Все котельные, все объекты, которые не будут переданы в муниципалитет, мы будем содержать за счёт средств, которые выделяются из федерального бюджета. Спасибо.
Д.Медведев: Я, честно говоря, хотя мы вчера некоторые вещи обсуждали с Анатолием Эдуардовичем, всё-таки до конца не понимаю: методика, по мнению Министерства обороны, не нужна, что ли? И если она не нужна, то вообще тогда как считать?
То же самое касается и паспортов готовности. Я услышал то, что вы говорите, что эти паспорта готовности сделать сложно, когда речь идёт об объектах 1950-х годов. Тем не менее, понятно, что они должны быть хоть в каком-то состоянии. Я не говорю, что они должны быть приведены в соответствие со всеми новыми технологическими нормативами, но всё-таки они должны быть в работоспособном состоянии.
А.Сердюков: Мы, безусловно, этим занимаемся. И в прошлом году мы с небольшими опозданиями, но тем не менее что-то там предъявили, соответственно, в каком-то состоянии, что они могут работать. Но в принципе, не считая срыва в Алакуртти, мы достаточно неплохо прошли зиму и сбоев по поставкам не было. За это время мы порядка 460 котельных, по-моему, хотим отремонтировать почти капитально, где-то котлы меняем, то есть, безусловно, мы паспорта какие-то будем готовить. Но я просто говорю, что они не будут в идеальном состоянии по тем нормативам, которые бы хотелось и нам видеть, и, соответственно, муниципалитету, но готовить к зиме мы их однозначно будем и будем нести ответственность за их содержание.
Что касается методики, я просто ещё раз хочу обратить внимание: мы эти 130 млрд… Туда даже не попадают деньги на реконструкцию котельных. Вообще никаких – там ни одной копейки нет. И мы исходим из того, что мы не можем передать… Даже если мы часть этих котельных передаём, передаём какие-то денежные средства, то мы у себя дефицит ещё больше увеличиваем. Я в начале своего выступления сказал, что мы пришли ровно к тому, что нужно передавать и избавляться от непрофильных объектов, для того чтобы этот дефицит минимизировать и приблизить его к нулю. Если мы будем параллельно отдавать и параллельно отдавать денежные средства, мы из этой ситуации никогда не вынырнем – мы всё время будем находиться в состоянии недофинансирования. И то, что Дмитрий Николаевич (Козак) предлагает – просто нереально. Это, конечно, такой неплохой посыл, но у нас-то проблема не исчезнет. Мы пять лет ею занимаемся, занимаемся достаточно серьёзно, и нашли только этот выход. Если мы действительно уменьшим, минимизируем свои городки, минимизируем своё хозяйство, тогда мы можем вписаться в эти денежные средства, которые федеральный бюджет нам выделяет.
Д.Медведев: Или нужно добиваться увеличения этих денежных средств.
А.Сердюков: Пытаемся. Но как-то пока не очень получается.
Д.Медведев: Что делать, Антон Германович (обращаясь к А.Г.Силуанову)?
А.Силуанов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, на самом деле, когда Министерство финансов доводит предельные объёмы финансирования расходов на очередной год, мы доводим одной суммой до министерств и ведомств этот объём. Распределение по конкретным направлениям осуществляют соответствующие министерство и ведомство. Поэтому вопрос о приоритетах определяется соответствующим ведомством.
По цифрам теперь. Общий объём расходов на содержание, эксплуатацию и ремонт объектов инфраструктуры Министерства обороны – туда входят и городки, и содержание объектов, складов, военных сооружений – в 2011 году изначально по плану составлял 50 млрд рублей. В ходе исполнения бюджета Министерство обороны перераспределило часть своих средств и направило на эти цели дополнительно ещё 33 млрд рублей. Итого получилось 83 млрд рублей за прошлый год: это содержание, эксплуатация, ремонт всех объектов инфраструктуры – ещё раз повторяю, включая военные городки.
По этому году ситуация следующая. Предусмотрено в бюджете 61,9 млрд рублей, то есть это на 21 млрд меньше по сравнению с фактом, с учётом перераспределения, чем получилось в прошлом году. Ещё раз цифры: 50 млрд – в прошлом году по плану. Министерство обороны в ходе исполнения бюджета ещё добавило 33 млрд рублей к этим 50 млрд и получилось 83 млрд, перераспределило свои возможности и увеличило объёмы финансирования. По этому году план 61,9 млрд, и Министерство обороны дополнительно заявило нам в ходе исполнения бюджета потребность на топливно-энергетические ресурсы ещё где-то 35 млрд рублей. Что можно сказать? Здесь можно решить этот вопрос таким же образом, как и в прошлом году, поскольку у Министерства обороны, как у любого другого министерства, в ходе исполнения бюджета возникает где-то экономия, где-то есть дополнительные поступления от реализации имущества. Можно изыскать эти средства за счёт тех же источников, что и в прошлом году. Это первое соображение.
Второе соображение. У нас с 1997 года осуществляется передача Министерством обороны городков и объектов социальной сферы муниципалитетам и субъектам. Мы ни на копейку не сократили объёмы финансирования, исходя из передаваемых объектов. То есть весь тот объём средств, который был, с учётом индексации как был, так и остаётся у Министерства обороны. Поэтому мы считаем, что здесь должны образовываться и дополнительные ресурсы на эти цели. Поэтому надо смотреть приоритеты и возможности Министерства обороны в том числе и по передаче военных городков.
Что касается методики: методика Минфином была подготовлена, направлена в Министерство обороны и Министерство регионального развития. Она предусматривает простую формулу, исходя из объёмов площади передачи объектов жилья, социальной сферы, стоимости федерального стандарта по содержанию 1 кв. м передаваемого жилья и объектов социальной сферы и капитального ремонта и исходя из количества месяцев, за которые их будет дополнительно содержать муниципалитет или субъект Российской Федерации в результате передачи. То есть мы что предлагали, Дмитрий Анатольевич? На год предусмотрены бюджетные ассигнования Министерства обороны. Министерство обороны с июля передаёт какие-то объекты. Мы говорим о том, что в течение года Министерство обороны до конца года дофинансирует, передавая ассигнования, которые вместе с этими объектами должны перейти субъекту и муниципалитету. А в следующем году мы даже не собирались изымать эти ресурсы у Министерства обороны, и эти бы средства – начиная с 2013 года – пошли бы на цели, о которых Анатолий Эдуардович говорил, а субъекты и муниципалитеты, поскольку у них в этом году не было соответствующих расходов на содержание вновь передаваемых объектов, в плановом порядке могли бы в своих бюджетах предусматривать соответствующие средства на содержание этих объектов или принимать решения частично о закрытии, частично, может быть, о привлечении инвесторов и строительстве жилья и объектов социальной инфраструктуры. То есть речь шла о простом решении.
На этот год средства есть, объекты содержатся… Содержатся. Передаём в Московскую область – передайте объёмы ассигнования, которые предусмотрены до конца текущего года на этот объект. Вот, собственно, и всё.
Д.Медведев: По поводу методики. Она разработана всё-таки или нет Минфином? Она может применяться к этой ситуации?
А.Силуанов: Мы считаем, что она может применяться, предложения по методике представлены, официально направили. Но эта методика простая, исходя из того, сколько тратится на содержание той площади имущественного комплекса, который передаётся, сколько необходимо средств на содержание и капитальный ремонт. Вот, собственно, и всё.
Д.Козак: И исходя из оставшегося времени до конца текущего финансового года, необходимого для его содержания. В субъектах муниципалитетов средства не запланированы, но что касается ликвидации дефицита, о котором говорит Анатолий Эдуардович, то он ликвидируется только в следующем году, а на текущий год ликвидируется полностью. Анатолий Эдуардович, эта позиция была полностью согласована трижды на совещаниях с участием трёх заместителей министра обороны, мы обо всём договорились.
А.Сердюков: Двое из них здесь сидят.
Д.Козак: Да, два из них здесь, третьего здесь нет.
Д.Медведев: Ну, сейчас спросим.
Д.Козак: Ситуация простая: действительно простая арифметика. Какие-то деньги, да, с дефицитом, да, на 40% от потребностей финансируется. Вот эти 40% пропорционально оставшемуся количеству месяцев в текущем финансовом году дайте муниципалитету, чтобы он каким-то образом содержал, точно так же, как вы их содержите. А дальше он или добавит своих, либо использует эти деньги, а дальше, на следующий год, в плановом порядке в бюджете предусмотрит средства, и это уже будет его ответственность с момента передачи, и дефицит Минобороны ликвидируется, и будет закрыта хотя бы на минимальном уровне потребность субъектов и муниципалитетов. Она, на мой взгляд, абсолютно справедливая и понятная, эта логика. Никакой здесь не политический посыл, а простая арифметика.
А.Сердюков: Если про «простую арифметику», то на дворе у нас сейчас июнь – ровно полгода прошло, у нас ровно половина финансирования. Мы эти деньги уже истратили, нам передать уже нечего. Вот реально передать нечего, потому что мы уже истратили, остальная часть у нас дефицит. Вы мне предлагаете передать дефицит? Я готов передать дефицит!
Далее. Я в самом начале сказал, что у нас только из 7,5 тыс. военных городков 5,8 тыс. используются. А вот эти 1,5 тыс. – на них вообще нет денег, да мы их и не содержим. Вы нам предлагаете что передать? На них просто нет денег на самом деле. Полгода прошло, и я ровно на вчерашнем заседании сказал: «У меня 70 млрд дефицит. У меня вторая половина года не профинансирована. Я прошу профинансировать». Если мы из этих 5,8 тыс. будем отдавать, я тогда готов кусок этих средств либо передать, либо досодержать до конца года и с января передать обслуживание этих объектов на муниципальный уровень. Но сейчас-то передать что? И методика, и формула, которую сейчас только что министр финансов озвучил, – я её в первый раз слышу. Об этом речь не шла, о том, что это нужно дотянуть до конца года. Тогда дофинансируйте 70 млрд, я дотяну до конца года и, пожалуйста, потом с января передам в муниципальное обслуживание. Без вопросов.
Что касается того, что мы финансировали в прошлом году за счёт других статей. Фактическое исполнение, действительно, оказалось там порядка 100 млрд. Но всё равно Министерство финансов в этом году нам ставит опять 61 млрд, понимая, что фактическое использование… Мы снимали с денежного довольствия, даже приходилось снимать из премий, чтобы финансировать коммунальные услуги и все остальные статьи. При этом Министерство финансов борется по поводу перекрёстного финансирования и нас толкает ровно на это, чтобы мы снимали со всех остальных статей, не исполняли свои обязательства, чтобы закрыть коммунальные расходы. Какой смысл?
А.Силуанов: Можно?
Д.Медведев: Да, пожалуйста.
А.Силуанов: На самом деле откуда деньги взять? В прошлом году, ещё раз повторюсь, коллеги, по плану было 50 млрд, в этом году – 62 практически, да? Министерство обороны нам официально (мы с Анатолием Эдуардовичем собирались) дополнительно на поставку топливно-энергетических ресурсов заявило 35 млрд рублей. Вопрос….
А.Сердюков: И обслуживание этих городков, не забывайте.
А.Силуанов: Содержание в ходе проработки с вашими коллегами… Часть позиций была снята – типа содержания клининга и так далее, и тому подобное. На самом деле, Дмитрий Анатольевич, у нас большие расходы возникли в связи с передачей содержания инфраструктуры на аутсорсинг. Раньше, конечно, – это, может быть, и неправильно, но тем не менее – содержание осуществлялось силами Министерства обороны.
Д.Медведев: Это понятно.
А.Силуанов: После того как всё это было передано на аутсорсинг, соответственно, получились дополнительные расходы – расходы на содержание соответствующих структур, прибыль этих структур, зарплата и так далее, и тому подобное. Экономия тем не менее, которая должна была возникать, оставалась у Министерства обороны. Вопрос в следующем: откуда 130 млрд берётся? По всем данным, которые у нас имеются, и по тем расчётам, которые представило Министерство обороны, 130 не набирается. В данном случае мы говорим о том, что заключён годовой контракт (2012–2013) на содержание объектов инфраструктуры на 111 млрд рублей. Это на половину года текущего, половину года следующего (просто такой период заключения контрактов), с одной стороны. С другой стороны, когда мы говорим об общем объёме содержания, эксплуатации, ремонта объектов инфраструктуры, – это вся инфраструктура, включая военные городки. Давайте тогда чёткость будем соблюдать: какая площадь этих военных городков передаётся, сколько она стоит. К сожалению, таких расчётов по военным городкам нет ни у нас, ни в Министерстве регионального развития, думаю, наверное, и в Министерстве обороны нет. Поэтому, для того чтобы определить объём средств, необходимый для передачи субъектам Российской Федерации, нужно точно понимать, какую площадь мы передаём, стоимость коммуналки у этой площади, содержания и ремонта, и тогда можно будет уже конкретно говорить о том, какой объём средств мы можем с Министерством обороны передать до конца текущего года субъектам Российской Федерации. Вот, собственно, и всё.
Д.Медведев: Теперь хочу, чтобы высказался министр регионального развития. Пожалуйста, Олег Маркович (обращаясь к О.М.Говоруну). Тут в принципе некоторые вещи уже звучали, я думаю, они совпадают с вашими, но коротко доложите.
О.Говорун: Спасибо большое. Я позволю себе остановиться как раз на проблемах, которые высказывают руководители субъектов, они вам очень хорошо известны, но основные из них я позволю себе озвучить именно по той простой причине, что без них руководители субъектов находятся в очень сложном, затруднительном положении.
Первая, очевидная проблема, собственно, сейчас имела место в обсуждении – это отсутствие средств в региональных бюджетах, которые позволяют им в достаточной степени выполнить те мероприятия, которые связаны с передачей этого имущества. Мы буквально на прошлой неделе проводили у себя в Минрегионе совещание на этот счёт. Одна из, так сказать, проблем, которая тоже фиксируется руководителями субъектов, – это передача объектов, особенно социальной сферы. Потому что денег в местных бюджетах нет, содержать эти объекты не на что и без дополнительных источников финансирования для них эти мероприятия представляются крайне затруднительными.
Следующая проблема, которая тоже хорошо известна и сегодня она тоже уже отчасти была озвучена, – во многих случаях на передаваемое имущество в военных городках отсутствует техническая и правоустанавливающая документация. В этой связи сам процесс, безусловно, сильно затруднён.
Третья проблема связана с передачей объектов недвижимого имущества Минобороны в ряде случаев без передачи земельных участков, на которых они расположены. Это затрудняет новым собственникам пользование этим имуществам.
Четвёртая проблема, о которых говорят руководители субъектов, – отсутствие согласованных графиков передачи имущества и точного перечня самих объектов, которые подлежат передаче.
Пятая проблема. Примерно треть передаваемых объектов – и это, к сожалению, исторический факт – находится в аварийном состоянии, и здесь субъекты отмечают определённое беспокойство именно уже в текущем моменте, как идёт ход подготовки к отопительному сезону.
Шестое. В регионах – и руководители субъектов об этом говорят – есть кредиторская задолженность войсковых частей за поставленную электрическую, тепловую энергию. Здесь, конечно, субъекты настаивают, чтобы объекты, которые передавались им, были освобождены от этой задолженности.
Седьмая проблема связана с тем, что после передачи коммунальных объектов в муниципальную собственность может появиться разница между тарифами в действующей системе Минобороны и тарифами, которые определены региональными органами регулирования.
Реплика: В сторону увеличения.
О.Говорун: В сторону увеличения, безусловно, потому что у нас есть уже факт… Например, приведу факт из той же Мурманской области. У нас, скажем, в Печенге тарифы выросли в 5,7 раза.
Д.Медведев: Сразу после передачи?
О.Говорун: Так точно.
А.Сердюков: Просто дотировало Министерство обороны как служебное жильё, чтобы офицеры не платили, особенно тогда, когда денежное довольствие было достаточно низким. Мы пытались дотировать. Сейчас уже выводим на рыночный расчёт, на стоимости РЭК, соответственно, тарифы, получается, резко…
О.Говорун: Да, резкий рост. Не везде эта ситуация имеет место, но тем не менее в ряде субъектов такая проблема существует.
Мы также считаем, что всё-таки необходима методика (опять же советуясь с территориями) межбюджетных трансфертов. Мы её предварительно согласовали, но дальнейшее обсуждение… Исходя из сегодняшнего, так сказать, обсуждения, видимо, необходимо принимать решение по этому. У меня всё.
Д.Медведев: Я приму решение.
А.Сердюков: Про аутсорсинг если позволите два слова сказать…
Д.Медведев: Пожалуйста.
А.Сердюков: Потому что министр финансов сказал, что резкое увеличение. Содержанием нашего имущества занималась численность, штатная численность – 143 тыс. человек, из них 20 тыс. – это были офицеры. Собственно, если мы возьмём содержание этой штатной численности, то 130 млрд окажется детским садом на самом деле, потому что мы ровно там ужали, чтобы убрать перекрёстное финансирование, вывели в абсолютно прозрачные контракты на обслуживание военных городков, которые можно проверять и по тарифам, и по объёмам, и как угодно. А тогда это была вообще несчётная вещь. Мы 20 тыс. офицеров (19,6 тыс. офицеров) освободили в рамках оптимизации Вооружённых сил, когда из 1 млн 134 тыс. сокращались до 1 млн, то есть мы ровно эту часть тоже сократили. Поэтому, если мы сейчас посчитаем, то у нас получится, что мы, перейдя на аутсорсинг, на самом деле достаточно серьёзно сэкономили средства, более того, сделали их абсолютно прозрачными. И я повторюсь, я в своём выступлении сказал, что мы каждый год имели переходящую кредиторскую задолженность, и сумма была порядка 70 млрд буквально с 2008 года, она просто всё время за нами гналась. Я уже не говорю о кредиторской задолженности, которую нам не предоставляли, скажем, РАО ЕЭС. Там несколько миллиардов просто висело, и они не выставляли, и мы к ней не подходили. Мы все эти долги закрыли ровно благодаря тому, что мы сделали абсолютно прозрачную схему, перешли на аутсорсинг и теперь понимаем, что да, у бюджета федерального не хватает средств, пошли к тому, что надо сокращать военные городки, чтобы минимизировать эти расходы. Поэтому я считаю, что мы в физических деньгах увеличения не получили на содержание военных городков.
Д.Медведев: Так, ладно, позиции предъявлены. Кто хотел бы ещё что-то сказать?
С.Шойгу: Разрешите?
Д.Медведев: Да, конечно, пожалуйста, Сергей Кужугетович.
С.Шойгу: Уважаемые коллеги, в Московской области на сегодняшний день военные городки – это одна из главных, если не сказать основных, проблем. У нас их 274, проживает в 102 жилых городках 220 тыс. человек. 220 тыс., повторяю. Как проживают, Дмитрий Анатольевич, Вы сейчас видели. Передача их в муниципальную собственность длится уже несколько лет, и всё это время, так сказать, она колеблется то туда, то сюда. За эти годы из общего количества объектов 2939, которые необходимо передать, передано шесть. Таким темпами мы ещё долго будем передавать всё это. На сегодняшний день к 101 городку ещё 61 военный городок на нашей территории дополнительно получили статус открытого. После принятия федеральных законов у нас появился абсолютно ясный, понятный, уточнённый перечень: мы знаем, сколько у нас объектов, какие у нас затраты на эти объекты должны быть в случае их передачи. Исходя из этого, мы предлагаем простую и понятную схему: деньги отдельно, объекты отдельно, финансирование получать либо через Минрегион, либо через Министерство финансов. Мы готовы защищать эти объёмы по любой методике и не связывать деньги с Министерством обороны. Это первое.
Второе. У нас настоятельная просьба – в самые короткие сроки сформировать группу, как мы и договаривались с Анатолием Эдуардовичем ещё 7 июня. Эта группа приступила к работе, но я бы хотел, чтобы по Московской области она была: а) увеличена и б) имела дополнительные полномочия, потому что то, что сегодня подготовлено – 49 объектов… Тут я присоединяюсь: речь идёт и о земле в том числе,  потому что передавать отдельный объект и не передавать землю – это неправильно. Разделив финансирование и передачу объектов, мы решаем сразу ясные и понятные задачи: мы не будем задавать вопросов Министерству обороны по финансированию и готовы принимать их с сегодняшнего дня, если говорить точнее – с завтрашнего дня, в полном  объёме без каких-либо претензий: отремонтируйте, переместите, покрасьте. Мы готовы принимать их, но только комплексно – вместе с землей и со всеми остальными вещами, потому что непередача земли тут же влечёт за собой образование других обязательств, каковыми являются долги по коммуналке.
Я считаю, это самое правильное решение. А в дальнейшем, Дмитрий Анатольевич, с Министерством финансов, Министерством регионального развития тот объём средств, который нам необходим, а нам необходимо 28,5 млрд на всё (это касается и капитального ремонта, и восстановления котельных), и мы готовы работать с Минфином и с Минрегионом по этой части.
Что касается подготовки к зиме. В целом мы, естественно, как и в прошлом, и позапрошлом, также и в этом году готовимся к зиме – и тут по всем военным городкам, по каждому из них, в наших муниципалитетах созданы штабы, как и в прошлые годы. Я, кстати, не вижу ничего смешного в этом – просил бы Министерство обороны, чтобы в этих штабах принимали активное участие представители Министерства обороны, потому что мы, к сожалению, не можем дождаться там ваших представителей. И работа ведётся достаточно сложно, потому что, я думаю, вы не будете отрицать, что основная нагрузка ложится на муниципалитеты по одной простой причине – этим людям выбираться на этой территории и это их избиратели.
Третья проблема, которую нам необходимо решить, – это приостановить или остановить расселение в военных городках дополнительных семей. На примере даже этого военного городка мы можем сказать, что количество расселяемых здесь увеличивается практически с каждым месяцем. Здесь заселён госпиталь полностью, из госпиталя осталась одна медсанчасть, в остальных помещениях живут либо семьи офицеров, либо те, кто уже давно потерял связь с Министерством обороны. Пожарная часть заселена людьми и так далее, и так далее по всем объектам. Основная часть казарменного фонда в этом городке тоже заселена семьями. То есть эти обязательства перейдут в муниципалитет вместе со всеми остальными проблемами, какие есть. Если мы сегодня не приостановим, это будет увеличиваться и дальше.
Следующее, о чём бы хотел сказать. По порядку финансирования этих работ я уже сказал: мы готовы буквально в самом-самом экстренном порядке заниматься приёмкой полностью всего. Потому что если говорить о подготовке к зиме, то нам сейчас – методику, потом передача, расчёты… Нам проще отделить одно от другого и заниматься этим.
Прошу от Минрегиона вместе с Министерством обороны в самые короткие сроки, Дмитрий Анатольевич, дать поручения подготовить упрощённую процедуру регистрации прав муниципальной собственности на передаваемые объекты недвижимого имущества, потому что без этого мы, если будем идти по традиционным процедурам, вряд ли чего-то добьёмся.
В соответствии с федеральным законом №432 у нас в части образования, постановки на государственный кадастровый учёт земельных участков, используемых для нужд Министерства обороны…. Выполнение этого закона надо ускорить, и я вижу возможность его выполнения вот в той самой группе, которую, я надеюсь, то, что мы создали вместе с Анатолием Эдуардовичем, ещё с усилием укрепим, и она, естественно, будет уже заниматься предметно каждым объектом. Сейчас важны для нас скорость и качество передачи, мы к этому готовы полностью. В частности, если говорить об этом городке, то мы без всяких компенсаций готовы его забрать полностью хоть завтра и найдём средства на его и восстановление, и все прочие вещи. Здесь, кстати, проживает больше 2 тыс. человек.
Позволю себе ещё раз заострить вопрос по земле и по передаваемым землям. И здесь не могу не задеть тему, которая называется «Вновь построенные городки для военнослужащих». Я вчера проводил большое совещание в Подольске, и там у нас при всём том, что очень хорошего качества строительство, при всём том, что многое сделано, у нас там ряд проблем, которые просто лежат на поверхности и в принципе при первом желании руководителей, уполномоченных на это, могут быть решены в течение дней. Первая проблема – это опять же передача земель. Передается построенное жильё, не передаётся земля – следовательно, не ставятся на учёт объекты. Естественно, эти объекты не могут быть приняты, я имею в виду трансформаторные подстанции насосные по воде, по канализации и по прочим вещам. Люди в дома заселяются, всё это эксплуатируется. На муниципалитете на сегодняшний день уже больше 170 млн долгов, потому что они находятся в ситуации, в которой это их и не их (им это ещё не передано). Это первая проблема.
Вторая проблема. Я прошу, чтобы во всех военных городках… Не военных городках, а в городках для военнослужащих, которые строятся на территории Московской области, был определён ясный порядок передачи первых этажей в ведение муниципалитетов безвозмездно и в достаточно ясные и сжатые сроки. У нас сегодня почти 14,7 тыс. квартир в Подольске построено. Помещения не передаются, у нас там нет отделения милиции, у нас там нет отделения… Что, милиция там не нужна?
А.Сердюков: Нужна, пожалуйста…
С.Шойгу: Тогда военные должны охранять это всё.
А.Сердюков: Земельный участок под строительство УВД – пожалуйста…
С.Шойгу: Анатолий Эдуардович…
А.Сердюков: А зачем же мы будем его строить за милицию? У милиции есть свой бюджет, пусть строят.
Д.Медведев: Коллеги, вы друг друга не перебивайте.
С.Шойгу: Поликлиники тоже не будем строить? Детские сады тоже не будем строить?
А.Сердюков: Мы поликлиники строить не будем.
Д.Медведев: Так, секунду, значит, выступает один. Потом второму дам откомментировать всё, что угодно, с любой степенью агрессивности.
С.Шойгу: Там слишком много проблем и вопросов. И вот такого рода ответы в общем не могут нас устроить, потому что кроме того, что эти помещения не передаются под объекты общественного пользования, естественно, там ничего не появляется. Эти объекты просто продаются. Если они продаются, то куда-то это должно идти, на что-то это должно идти, то есть предлагается нам как муниципалитетам покупать помещения под прачечные, химчистки, парикмахерские. Тогда вы делайте всё это сами, и тогда появляется… И комендатура новая там появится. Или передайте это всё в управление нам, муниципалитетам, потому что – «это мы будем, это мы не будем»…
И последний вопрос. На сегодняшний день в Министерстве обороны, в их ведении находится почти 170 тыс. га земли Московской области. Далеко не вся эта земля используется для нужд обороны. И я, Дмитрий Анатольевич, настоятельно прошу дать поручение по рассмотрению и передаче этой земли в ведение Московской области, потому что 170 тыс. га – это почти на 30 тыс. га больше, чем передано Москве. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Будете что-то комментировать? Пожалуйста.
А.Сердюков: По поводу встроенных помещений. Естественно, мы их продаём, и эти вырученные средства опять же направляем на строительство жилья. Если УВД или ФМС, или ещё кому-то необходимы, мы готовы продать по себестоимости, без проблем. Сколько мы потратили, мы готовы отдать им по этой цене. У МВД есть соответствующие денежные средства на приобретение и строительство. Что касается детских садов и поликлиник, то запланированы целые участки, которые будут передаваться, пожалуйста, мы их передаём. Вопрос заключается в том, что нужно провести межевание, кадастрирование, оформление, и только после этого можно что-то передать. Пока нет объекта, его передать невозможно. Ещё год назад на совещании под руководством руководителя Администрации мы предложили: мы готовы дать доверенность любому муниципалитету и в том числе главе субъекта Российской Федерации по оформлению конкретных объектов. Если они думают, что так это будет быстрее, мы готовы предоставить такую возможность. Но всё, что касается поликлиник, детских садов и социальных объектов, там и запланированы эти земли, мы их будем передавать, безусловно. Вопрос только в том, что мы действительно проходим определённую процедуру по оформлению. Оформим – всё передадим. Если это касается Подольска, Балашихи, то это произойдёт буквально в июле. По докладу департамента Министерства обороны они готовы будут. По их расчётам, мы все деньги проплатили, у нас Ростехинвентаризация этим занимается, и мы надеемся, что в июле они исполнят свои обязательства и мы передадим всё. Но то, что на первых этажах передавать бесплатно…
Д.Медведев: Понятно. Так, кто ещё хотел бы высказаться? Пожалуйста, коротко.
Б.-Ж.Жамбалнимбуев (член Совета Федерации): Спасибо, уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги. Нет смысла, наверное, говорить или повторять то, что было сказано, Олег Маркович (Говорун) чётко определил проблемы субъектов Федерации, в том числе проблемы региональных бюджетов. В отличие от Московской области в Забайкальском крае, который я представляю, у нас проблемы несколько другого плана, у нас даже если будут предлагать земли, то не найдётся людей… За исключением города Читы, может быть, и двух-трёх населённых пунктов, в которых эти земли кому-то нужны. Поэтому немножко другой акцент.
Я бы хотел, коллеги, обратить внимание вот на что. В соответствии с 423-м федеральным законом министр обороны издаёт приказ, в котором два главных момента. Первое – там перечисляются объекты, которые передаются муниципальным образованиям, и второе – говорится, что право собственности на эти объекты переходит муниципалитетам с момента подписания приказа. Что это означает на практике? А то, что муниципалитеты в подавляющем большинстве случаев обязаны, во-первых, изготовить за свой счёт правоустанавливающие документы. По сути дела, почти на все объекты отсутствуют в полном объёме правоустанавливающие документы. И, во-вторых, произвести государственную регистрацию. Они этого делать не хотят и не могут, и поэтому подавляющее большинство объектов у нас на сегодня зависают. То, о чём 31-го… Я видел эту стенограмму – Дмитрий Николаевич и Анатолий Эдуардович на эту тему беседовали. Действительно, они повисают, то есть это право собственности муниципалитеты сегодня зафиксировать не могут, потому что нужны документы, а на документы нужны деньги, и они не хотят, потому что эти все объекты имеют… Министр обороны сказал о том, что износ высочайший. Сегодня я разговаривал со своим министерством территориального развития, они мне сказали: 90%. Но они говорят: не надо столько говорить, скажите – более 80%. Поэтому я говорю, что износ – более 80%. Ну просто вот такая, наверное, политкорректная цифра, может быть, на самом деле, действительно, износ ну почти близкий, наверное, к 100%. И правильнее было бы, может быть, с точки зрения государственной, это дело, по сути дела, зачистить (то, что было построено 100 лет или 50 лет назад) и построить новое.
Теперь что касается денег. Дмитрий Николаевич сказал, что давайте в этом году что-то мы передадим субъектам Федерации, муниципалитетам. Наверное, правильное решение, но такое, половинчатое. По сути дела, мы каждый раз сталкиваемся с таким фактом, когда субъектам что-то передается навечно, а деньги передаются только на год. И Вы, Дмитрий Анатольевич, меня извините… У нас вот было совещание комитета Совета Федерации по бюджету, на котором мы всё-таки постарались посчитать с участием Министерства финансов, какова же пропорция распределения доходов в Российской Федерации. Сегодня почти все эксперты говорят: 34% доходов идёт в региональные бюджеты, а 66% – в федеральный. Мы – за Федерацию, я готов и голосовал за все бюджеты, сколько я работаю в Совете Федерации. Я понимаю: государственная задача, но про субъекты мы тоже не должны забывать, поэтому, конечно, решение такое, половинчатое.
Я просто могу сказать совершенно чётко по одному объекту, это ясно, о котором Дмитрий Анатольевич хорошо знает, – военный городок-24 в Забайкальском крае: 295 объектов. Вот на текущее содержание в этом году нам понадобится из муниципалитета, субъекта или района выделить только на топливо 243 млн. Бюджет района – не более 300 млн. Дефицит бюджета Забайкальского края составляет около 2 млрд рублей. Конечно, таких средств нет. А чтобы привести хотя бы, как Дмитрий Анатольевич сказал, ну не по нормативам совершенно таким современным, а хотя бы в удобоваримый вид, нам нужно вот на эти переданные объекты потратить 1,78 млрд рублей. Цифра может быть и оспорена, конечно, смотря как считать, как говорится. Но тем не менее всё равно это не миллион, не два, а сотни миллионов рублей.
Про перспективу Анатолий Эдуардович уже сказал, что будет передаваться 800 военных городков.
А.Сердюков: Предлагается.
Б.-Ж.Жамбалнимбуев: Да, предлагается в этом году к передаче. Из них объектов жилищно-коммунального хозяйства – то, что в этом году предлагается передать Забайкальскому краю и муниципальным образованиям, – 191. Я не буду вас загружать цифрами, сколько километров тепловых сетей, сколько домов. 24 котельных, которые в нашем регионе, – просто парадоксально, у нас никогда в муниципалитетах или субъекте Федерации не было и нет, и не будет мазутных котельных. Это слишком дорого. Для нас это разорительно! Мы работаем на угле, у нас угольное месторождение, а эти котельные… Одно переоборудование котельной в том же городке-24 стоит примерно 300 млн. Можно спорить об этой цифре, но всё равно никак не более 200.
А.Сердюков: Меняется только форсунка. Котлы остаются прежними.
Б.-Ж.Жамбалнимбуев: Анатолий Эдуардович, вы, наверное, лучше меня разбираетесь. Просто я говорю по тем докладам. Я не буду с вами спорить. Кстати, Дмитрий Анатольевич, я назвал эти моменты. Хочу сказать, субъект Федерации, губернатор – мы очень конструктивно пытаемся работать с Министерством обороны. Анатолий Эдуардович подтвердит. Вы говорили о доверенности. У Равиля Фаритовича Гениатулина (Р.Ф.Гениатулин – губернатор Забайкальского края) такая доверенность есть. Он первый губернатор, который получил доверенность на то, чтобы ускорить процесс регистрации объектов, которые мы взяли (это детские сады, дом офицеров, ещё целый ряд объектов), без всяких условий. Мы их взяли. Они нам нужны.
И в заключение всё-таки я бы хотел… Конечно, Дмитрий Анатольевич, Вы сказали – примете решение, на это мы все, наверное, будем надеяться, что каким-то образом… Мы не хотим дискутировать ни с Минобороны, ни с Минфином, ни с Минрегионом. То, что Сергей Кужугетович предложил, мне кажется, очень разумное решение – разделить, потому что каждый раз, приходя в Минобороны… Я вот был у Татьяны Викторовны (Т.В.Шевцова – заместитель министра обороны Российской Федерации) не так давно… Мы понимаем, что у них тоже проблемы, и не хочется нам загружать этой темой. Нам зачем? У нас своих проблем много. Давайте мы разделим: федеральный бюджет (не бюджет Минобороны) и передача имущества. И, как Сергей Кужугетович сказал, Забайкальский край тоже готов конструктивно в этом направлении работать, но средства нужны сегодня. Мы не можем эти объекты повесить, и эти 24 котельных не могут не работать. Забайкалье, июль, 1 июля – это уже крайняя точка, когда можно чего-то ещё сделать.
Д.Медведев: Так, коллеги, всё. Спасибо. Я просил коротко выступать. Просил бы следовать этому. Кратко. Пожалуйста, да, Светлана Юрьевна (обращаясь к С.Ю.Орловой).
С.Орлова (заместитель председателя Совета Федерации): Коллеги, совещание федеральное и надо говорить о проблемах, которые мы вместе сдвинем.
Первое. Во-первых, Дмитрий Анатольевич, Вам спасибо большое. Мы с августа прошлого года этот вопрос дискутируем в Совете Федерации, и Валентина Ивановна (В.И.Матвиенко) очень детально поднимала эти все вещи.
Второе. Мы собрались на совещании у Козака Дмитрия Николаевича и детально эти все вещи обсудили. Методика есть, и без методики мы никуда не двинемся, потому что один регион будет просить 14 млрд, другой 15 млрд, третий 16 млрд, а нам нужно понимать до конца года, что мы сдвинем с мёртвой точки, потому что за каждой проблемой, как говорит Сергей Кужугетович, – люди. Помимо этого нам ещё нужно решать (и регионы должны об этом подумать, это улица с двусторонним движением): остаются люди, и какие планы социально-экономического развития и какие рабочие места ещё там будут – об этой теме тоже не нужно забывать.
Следующий момент. 60 млрд, да. Давайте сейчас отследим эти 60 млрд – и по каким регионам, по географии как это всё пройдёт, но не забывая и второй вопрос, как Вы говорили, Дмитрий Анатольевич, о подготовке к зиме. В основе своей это то, что касается котельных, детских садов и объектов социально-культурного назначения. Это в первую очередь. Теперь источник на следующий год: да, будем работать над бюджетом и над источником на следующий год.
Теперь по тарифам. Я хочу сказать, что по тарифам РЭКи тоже должны думать, РЭКи знают заранее, какие объекты будут передаваться. Они тоже иногда сидят на местах и в ус не дуют: им там, знаете, повысится тариф, не повысится, пусть РЭКи тоже немножко на местах поработают.
По земле. Анатолий Эдуардович, абсолютно согласна: по земле надо решать, потому многие регионы за счёт земли, которые вот такие, здесь, в центре, могли бы решить эти проблемы. Поэтому, Дмитрий Анатольевич, срок, открытая площадка, вместе с «Открытым Правительством», рабочая группа – работаем серьёзно. Нужны поправки – сделаем. Давайте по упрощенной процедуре: дом – 100-процентный износ, труба – 70%, Сердюков Вам может сказать: «Не признаётся этот дом, что он 100% износ». Вы помните, по этим СНиПам, когда мы занимались по жилью… Поэтому я считаю, что сегодняшнее совещание очень эффективное, и дальше нужны конкретные действия, как Вы сказали. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Светлана Юрьевна. Я думаю, что приблизительно у всех одинаковое понимание. Я хочу, чтобы ещё министр финансов сказал и вице-премьер. Прошу вас.
А.Силуанов: Спасибо, Дмитрий Анатольевич, я кратко.
По финансированию. Первое. Я думаю, что надо двигаться по смете, а именно: всё-таки те расходы, которые заложены в смету Министерства обороны, до конца года надо передать. Если мы в этом году передаём объект – значит, до конца года его надо передать. Поскольку, если бы мы его не передавали, Министерство обороны всё равно бы его финансировало и тратило бы на это деньги, а в следующем году эти ресурсы остаются уже в бюджете Министерства обороны и направляются на их цели. Первое.
Второе. В рамках межбюджетных трансфертов, которые у нас есть, мы должны учитывать результат вот этой методики, и у нас есть резерв для поддержки субъектов Российской Федерации. Мы могли бы уже и в рамках передаваемых объёмов помочь субъектам Российской Федерации, тех, которые получили дополнительные расходные обязательства в этом году, по которым, может быть, не хватает объёма ассигнований, которые будет передавать Министерство обороны. Мы ещё с другой стороны поможем, поэтому вот таким образом, мне кажется, мы можем закрыть финансовый вопрос в ходе исполнения бюджета как текущего, так и следующих годов.
Д.Козак: Я хотел бы прежде всего отметить, что нам необходимо сегодня иметь полную чёткость, прозрачность и предсказуемость действий Министерства обороны по передаче объектов для субъектов Российской Федерации. Необходимо сформировать прежде всего законченный, понятный перечень объектов, с указанием их параметров, прежде всего земельные участки, которые интересуют больше всего субъекты Российской Федерации, которые подлежат передаче. И необходимо выполнять в конце концов тот самый закон, который дал огромные преференции Министерству обороны в плане передачи объектов, так что они могут это делать в одностороннем порядке, но в то же время там есть и обязанности. Не передавать можно только ту землю и те объекты, которые необходимы для нужд обеспечения безопасности и обороны страны. Есть множество обращений и через Правительство Российской Федерации от органов исполнительной власти субъектов Федерации с просьбой передать эти объекты. Установлен двухмесячный срок для того, чтобы давать ответы, мотивированные ответы на эти вопросы. И отказ, опять же, возможен только в тех случаях, если соответствующие объекты необходимы для обеспечения оборонной безопасности страны. Это я прежде всего говорю о Московской области, о таких субъектах, как Ленинградская область, где есть инвестиционно привлекательные земли, которые не используются для нужд обороны и безопасности, чтобы субъекты могли взять, в том числе и вот этот объект, на котором мы находимся.
Второе. Нам необходимо, с учётом того, что сейчас идёт процесс подготовки к зиме, подготовить график передачи этих объектов. Он должен быть подготовлен с учётом подготовки жилищно-коммунального хозяйства к зиме и с учётом бюджетного процесса. Субъекты Российской Федерации и муниципалитеты должны заблаговременно, не позднее 1 сентября, знать, когда этот объект перейдёт в муниципальную собственность, когда на них ляжет ответственность (в этом году, в следующем) и с какого момента планировать деньги на его содержание.
И второе – мы здесь договорились тоже вместе с Министерством обороны о том, что в случае если объекты в текущем году передаются после 1 июля, то для того, чтобы не провалились объекты между двумя ведомствами, они должны передаваться уже с паспортом готовности. И паспорт готовности – это действительно не требование о том, чтобы были применены новые современные технологии, а речь идёт только об одном – о том, что должен быть выполнен минимум мероприятий, которые позволят Ростехнадзору допустить котельную 1930-х или начала 1900-х годов к эксплуатации. Это делается на 100% в отношении всех существующих объектов, включая объекты Минобороны. До 15 ноября это должно быть сделано. Поэтому эти решения должны быть выполнены.
Теперь что касается денег. Их действительно необходимо разделить. Просто субъекты и муниципалитеты… То, из чего мы исходили, договариваясь, обсуждая эти вопросы с Минобороны, Советом Федерации, Минфином и Минрегионом: в приказе, который в одностороннем порядке определяет сроки и перечень объектов, которые подлежат передаче, должно стоять, какая эта сумма. Если со второй половины года – значит, половина от 40% годовых назначений, которые необходимы на этот объект. Мы так договорились. Субъект Российской Федерации будет знать, что у него будет столько-то денег, а остальное, так сказать, надо добирать – он знает состояние объекта (если это будет доказано, чтобы не было у нас двойного финансирования за счёт бюджета, если будет доказано, что действительно все деньги истрачены, что денег нет и так далее).
Хочу предложить, альтернативный вариант, источник, так сказать, решения этой проблемы: давайте утвердим, если доказано, что деньги все истрачены, ту самую методику, исходя из тех средств, которые есть у Министерства обороны. От передачи объектов в стране больше денег не появляется. А источником финансирования установим тогда средства на сбалансированность бюджета. Та сумма, которая предусмотрена в методике, которую обязаны в Минобороны вместе с Минфином… В конце концов закон о бюджете у нас тоже проблема. Министерство финансов в законе о бюджете на очередной год предусмотрело, что единственный источник финансирования содержания этих объектов до конца текущего года – это средства Минобороны. Минобороны говорит, что у нас ноль. И мы морочим голову субъектам Российской Федерации и муниципалитетам, бодаемся здесь между собой. Надо ответить на этот вопрос. Поэтому, как мне представляется, можно и так решить этот вопрос, только очень быстро, потому что сейчас по итогам I полугодия будут делиться средства на сбалансированность. Там есть необходимые средства. Если будет доказано, что это не двойной счёт, что мы дважды не платим за те же объекты, давайте учтём это в распределении средств на сбалансированность.
С.Орлова: На трёхсторонней комиссии принять.
Д.Козак: Но по методике, утверждённой Министерством обороны по согласованию с Министерством финансов и Минрегионом. Эти вопросы необходимо решить и, на мой взгляд, более-менее все эти проблемы будут решены. Большинство субъектов Федерации ставят вопрос уже не столько даже о деньгах, Анатолий Эдуардович, не о деньгах, а они сталкиваются с людьми, которые потеряли связь с Минобороны, живут в этих городках. Вот здесь, в этом городке, из 2200 1700 потеряли связь с Минобороны. Они им задают вопрос – субъектам, главам исполнительной власти субъектов, мэрам городов, - почему у них зимой 12 градусов тепла. Они им все эти вопросы задают. И они уже готовы спасать эту ситуацию любыми способами, даже без денег. Поэтому жилой фонд, объекты жизнеобеспечения жилого фонда, объекты социальной сферы должны быть как можно скорее переданы, тем более если у Минобороны на содержание и на подготовку к зиме денег нет. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Всё?
А.Сердюков: Пару вопросов можно?
Во-первых, что касается передачи: члены Совета Федерации поставили вопрос о том, что мы в одностороннем… Мы в одностороннем  порядке на самом деле ничего не передаём, если нет согласия. Вот этот перечень – это всё, что я отправил год назад всем субъектам через уполномоченных представителей, потом отдельно отправил самостоятельно. То есть перечень документов, который мы предлагаем для передачи, есть в субъектах и муниципалитетах уже более года.
Д.Медведев: Объектов только.
А.Сердюков: Объектов, да. Мы всё это подготовили.
Второе – что касается передачи, как я уже сказал, мы не передаём, я приказы не подписываю, если нет согласия принимающей стороны, поэтому мы никому не навязываем ничего, и я ещё раз хочу обратить внимание, что мы передаём только то, что необходимо муниципалитетам прямо сейчас. Если им необходимо, они готовы взять это без финансирования и взять на себя обязательства с 1 января. Тогда 1 января, я думаю, мы всё равно найдём средства либо внутри себя за счёт перераспределения, либо Минфин нам добавит. До января я могу содержать, с января, пожалуйста, в рамках межбюджетных отношений пусть выравнивают и высчитывают, и Минрегион на себя возьмёт эту ответственность, чтобы не было незаинтересованности ни одной, ни другой стороны, и просто просчитывают. Мы готовы передавать, без проблем, но до конца года можем подождать. И то, что связано с населённым пунктом, ясно. Я просто хочу напомнить, что губернатор сам выступил с инициативой передать весь объект. Я предлагал только жилой фонд, он сказал: «Нет, я всё заберу». Я говорю: «Пожалуйста, забирай». Теперь вы говорите: «А у нас нет денег». Ну когда вы брали, надо же было подумать. Мы же не навязывали, мы предлагали ровно для переселения степи, я же помню это, и мы степь всю взяли полностью на себя, и перенос, и расселение – всё это взяли. Вы сказали: о’кей, дайте нам жильё в соседнем населённом пункте, мы всё решим. А теперь, оказывается, надо какие-то деньги. Ну надо было, когда мы договаривались, надо было просто всё это учесть, и никаких бы проблем не было. Вот я предлагаю всё-таки идти по такому пути: передать только то, что необходимо, до конца года мы содержим, подготавливаем к зиме, а с января мы готовы передавать уже под обслуживание и обеспечение муниципалитету. Спасибо.
С.Шойгу: Я абсолютно не согласен с тем, что сказал Дмитрий Николаевич, единственное там правильное… Туда потратили полностью или не полностью – это бы Министерство финансов вместе с Министерством обороны разбиралось, а нам бы вот как раз на сбалансированность бюджета средства были выделены, и мы бы закрыли все проблемы и передавали бы уже, забирали бы немедленно все эти объекты. Спасибо.
Д.Медведев: Понятно. Ну ладно. Так, значит, тема, которая нас с вами собрала, она такая, что всё равно присутствующие здесь руководители федеральных ведомств, как и члены Совета Федерации, руководители других структур всё равно никуда не денутся. Нам эту задачу всё равно придётся решать, поэтому вот эта ситуация, когда ведомства друг с другом полемизируют, регионы тоже занимают особую позицию, она неконструктивна. Нам придётся эту задачу решать, никуда от этого не уйти, и деньги находить придётся, и дефицит покрывать, если он есть у Министерства обороны. И Министерство финансов тоже здесь никуда не денется, придётся это делать всё равно, вот министр только что сказал, что, если что, придётся добавлять. Но надо всё-таки куда-то двигаться, уважаемые коллеги. Это неприемлемо в отношении всех этих решений, которые раньше принимались. Хочу, чтобы, Дмитрий Николаевич, Вы мне доложили персонально, кто несёт ответственность за неутверждение методики с предложениями о дисциплинарной ответственности. Надо уволить кого-нибудь – дело хорошее.
А.Сердюков: Тогда с меня… потому что я не утвердил, потому что я не вижу, как передавать дефицит.
Д.Медведев: Тогда нужно было, Анатолий Эдуардович, звонить мне и говорить: я не утверждаю её, потому что такая позиция.
А.Сердюков: Мы ответ дали. Мы дали официальный ответ, почему не утверждаем, ровно поэтому.
Д.Медведев: Это не ответ. Надо в таком случае, если речь идёт о нарушении ранее принятых поручений, докладывать лично тогда. Мне докладывайте или договоритесь с вице-премьером, вместе ко мне зайдите. Так я работаю, тем более что мы с вами понимаем, в каком состоянии находятся все эти объекты: когда по ним гуляешь, всё очень печально выглядит. Методику утвердить, но не в том виде, в котором это в проекте протокола, – до 15 июля… Это мы опять всё это жевать будем?
Д.Козак: Срок был 15 июня.
Д.Медведев: Срок был до 15 июня. Методика зафиксирована Минфином? Вы её подготовили? Согласуйте быстро с Министерством обороны с учётом того, о чём мы говорили, и в пятидневный срок она должна быть Министерством обороны вместе с Минфином и Минрегионом утверждена. Больше никаких аргументов приниматься не будет.
По поводу паспортов готовности ещё раз повторю свою позицию: я не считаю, что это должны быть какие-то сверхстерильные паспорта готовности. Вы не сможете такие сделать: объекты тяжёлые. Но какая-то документация должна быть тоже, мы же с вами понимаем. Это вопросы стандартизации, вопросы физического регулирования, это вопросы просто элементарной безопасности, поэтому на это тоже нужно обратить внимание и делать что-то.
Теперь в отношении того, как работать. Вот мы с вами всё равно не найдём универсального рецепта, потому что слишком разная ситуация. Мы эту тему с Анатолием Эдуардовичем неоднократно обсуждали. В Мурманске она одна, в Московской области она другая, в Архангельске третья, в Забайкальском крае четвёртая. Вы же правильно говорите: в Москве вот только руку подними в отношении земли… Почему губернатор об этом так настоятельно говорит? Потому что это деньги и за счёт этого можно получить дополнительный ресурс. К сожалению, вашу землю продать очень тяжело, хотя её много. Значит, рецепта одинакового нет, методика должна быть, а вот рецепта одинакового нет.
В отношении земли. На мой взгляд – и рассматривать это как решение! – передача земли возможна, но необязательна. Здесь нужно договариваться, коллеги, потому что есть, конечно, инвестиционно привлекательные объекты, которые могут быть проданы и самим Министерством обороны (у них тоже есть свои цели, и, собственно, ради этого мы меняли законодательство, когда-то я на этом настаивал, хотя было, естественно, много разных точек зрения) и регионом может быть продана, но здесь не будет автоматизма никогда. Вот нужно сесть за стол и со всеми основными субъектами Российской Федерации Министерству обороны договориться. Что вот если ты вот это забираешь (а ты, действительно, должен принять решение ответственное, не нужно всё забирать), то тогда, допустим, мы передаем здесь землю, для того чтобы появился какой-то дополнительный ресурс. Ну почему нет, если это интересно? Если нет, если по каким-то причинам земля там не имеет ценности, как, допустим, в Московской области, вот тогда действительно нужно предусматривать дополнительные деньги, в том числе и средства на поддержку, на сбалансированность, о которых говорил Дмитрий Николаевич Козак. Что я предлагаю: у нас сколько субъектов Федерации, где сконцентрирована основная масса военных городков? Сколько их всего, Анатолий Эдуардович?
А.Сердюков: Практически 80%, наверное, всё-таки… Основных, как считать?
Д.Медведев: Я имею в виду, основных вот у нас всего сейчас городков сколько?
А.Сердюков: 7,5 тыс.
Д.Медведев: 7,5 тыс., вот эти 7,5 тыс., они ж не на территории 83 субъектов находятся, они всё-таки…
А.Сердюков: Везде есть.
Д.Медведев: Ну везде есть, но не более…
А.Сердюков: 50%.
Д.Медведев: Да, 50%. Вот тогда нужно составить план и с каждым губернатором сесть за стол, никуда не деться.
А.Сердюков: Да, конечно.
Д.Медведев: Хочу, чтобы Вы этим занялись и коллеги заместители министра. Потому что это просто конкретная работа: мы тебе вот это отдаём, ты это принимаешь, но тогда ты берёшь на себя опредёленные обязательства. Готовы дать тебе денег, денег не хватает, значит, обращаемся в Минфин, просим там средства выделить на поддержку. Землю передаём тебе вот эту, эту, эту и эту, за счёт этого закрываем такие-то вопросы. Работа должна быть абсолютно конкретной, утвердите рабочую группу. Дмитрий Николаевич, а вы проследите, пожалуйста.
Д.Козак: Хорошо.
Д.Медведев: C тем чтобы эта работа велась именно вот таким образом и чтобы никто не соскакивал, ни Министерство обороны, ни губернаторы, потому что этот «футбол» будет длиться бесконечно, если мы не примем необходимых решений, а страдать будут, действительно, люди.
И вне всякого сомнения нужно готовиться к новому сезону, здесь, опять же, ничего не сделать, зима в любом случае наступит. В некоторых частях нашей страны, ещё раз сказал, наступит очень быстро, поэтому сейчас нужно принять все необходимые решения. До момента передачи, естественно, это ответственность Министерства обороны.
Поручение я подпишу, тут много всего написано: и о том, чтобы направлять информацию, и о том, чтобы оптимизировать численность гражданского персонала, который осуществляет технический надзор за объектами ЖКХ, и, в общем, много всего.
Посмотрите, окончательно вычитайте, Анатолий Эдуардович, посмотрите, чтобы тоже там были выполнимые для вас вещи, и внесите мне на подписание.
А.Сердюков: Хорошо.
Д.Медведев: Методику за пять дней. Всё, спасибо.
***
После совещания Дмитрий Медведев пообщался с жителями военного городка Петровское
Премьер поблагодарил собравшихся за ожидание и рассказал о том, что на прошедшем совещании обсуждались вопросы передачи муниципалитетам таких военных городков, как Петровское, и их благоустройства.
Одна из женщин пожаловалась на ситуацию с алюминиевым заводом «МОСМЕК» в городе Видном, сотрудники которого в связи со сменой собственника лишились работы. Д.А.Медведев сказал, что не в курсе ситуации, но пообещал навести справки. В то же время, отметил он, текущую ситуацию должен разрешить собственник. «Управляющего нужно менять, и собственника нужно менять, если он (завод) не работает», – заметил Премьер.
Жители Петровского также попросили главу Правительства выделить человека, который бы нёс персональную ответственность за передачу этого военного городка в собственность муниципалитета, и пообещали, что инициативная группа граждан поможет ему в этом. «Вот губернатор молодой, он назначит своего представителя», – сказал Д.А.Медведев, указывая на С.К.Шойгу.
***
Пообщавшись с жителями Петровского, Д.А.Медведев посетил музей «Горки Ленинские». В ходе осмотра экспозиции Премьер позвонил лидеру КПРФ Г.А.Зюганову, которому исполняется 68 лет, и поздравил политика с днём рождения, пожелав ему крепкого здоровья.
</text>
</document>