<document><title>Дмитрий Медведев посетил военный городок Петровское в Московской области</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Д.А.Медведев побывал в воинской части №52096, куда он приехал в сопровождении министра обороны А.Э.Сердюкова и губернатора Московской области С.К.Шойгу.
В частности, глава Правительства осмотрел местный спортзал, нуждающийся в капитальном ремонте. «Состояние никакое», – резюмировал Премьер.
Д.А.Медведев посетил также детский сад, который находится на территории воинской части. Первый корпус детсада – старый, второй отремонтирован на спонсорские деньги. Как сказал глава городского поселения А.П.Котов, на ремонт здания было потрачено около 5 млн рублей. А.П.Котов также рассказал Премьеру, что к старому помещению у Роспотребнадзора много замечаний, которые касаются в основном нормативов по размещению детей, обслуживания в детском учреждении и количества медперсонала. «Да их в утиль надо списать, нормативы неизвестно на чём основаны...» – заметил глава Правительства.
В новом помещении Д.А.Медведев осмотрел детскую спальню, санузел и шкафчики. «Вот здесь прилично всё», – прокомментировал он.
</text>
</document>