<document><title>Д.Медведев провёл рабочую встречу с И.Сечиным</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Д.А.Медведев: Игорь Иванович, вы последние годы занимались вопросами энергетики и приобрели хороший опыт управления, поэтому я считаю, что этим капиталом нужно правильно распорядиться. Я только что подписал директиву совету директоров акционерного общества «Роснефть», с тем чтобы вы заняли должность главы исполнительного органа этой компании. Компания эта крупнейшая, очень важная, которая за последние годы, кстати, не без вашего участия, сделала очень мощный рывок вперёд. В настоящий момент является и очень важным поставщиком энергоресурсов, нефтепродуктов, является одной из ведущих бюджетообразующих компаний в нашей стране и имеет очень хороший потенциал, в том числе в смысле инвестиционного сотрудничества. Поэтому хотел бы, чтобы вы со свойственной вам энергией занялись работой в этой компании, потому что у неё, на мой взгляд, очень хорошие перспективы. Я желаю вам в этом удачи.
И.И.Сечин: Спасибо, уважаемый Дмитрий Анатольевич. Компания «Роснефть» действительно обладает серьёзным потенциалом, и постараемся сосредоточить работу компании на сохранении и наращивании уровня добычи. В прошлом году, как известно, компания получила порядка 122 млн т нефти, а в этом году будем стремиться нарастить этот уровень, с тем чтобы позитивная динамика сохранялась на предстоящий период. Как Вы правильно сказали, компания является крупнейшим налогоплательщиком страны: почти 1,5 трлн рублей в прошлом году за счёт таможенных платежей, налоговых сборов перечислено в бюджет. Это тоже такое направление работы, которое будем стабильно развивать и доходную часть бюджета наращивать.
Также одна из задач, над решением которой работа компании будет особенно активно продвигаться, – это обеспечение внутреннего рынка нефтепродуктами по максимально стабильным ценам, конечно, с учётом рынка, модернизация НПЗ. И, конечно, реализация крупных проектов, в том числе на шельфе, задания по которым Вы давали, – это и Карское море, и Баренцево море, и Чёрное море. Будем держать Вас в курсе, докладывать.
Д.А.Медведев: Хорошо. На самом деле за последние несколько лет, особенно за последнее время появился целый ряд просто прорывных проектов с использованием иностранных инвестиций. Я, кстати, во время посещения «Большой восьмёрки» с коллегами как раз говорил об этом, специально упоминал о последних трёх очень крупных проектах с участием «Роснефти», так что, я уверен, там будет хорошее движение. И та тема, которую вы обозначили, является абсолютно важнейшей. Я имею в виду цены на топливо, цены на бензин, на другие виды топлива, которые вырабатывает «Роснефть». Естественно, я также жду здесь от вас слаженной и консолидированной работы с Правительством по этому вопросу.
И.И.Сечин: Хорошо.
Д.А.Медведев: Конечно, с учётом реалий рынка, это понятно. Спасибо.
</text>
</document>