<document><title>Дмитрий Медведев, прибывший с рабочей поездкой в Брянскую область, посетил ферму крупного рогатого скота «Котляково»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Ферма Котляково входит в состав одного из ведущих агрохолдингов России «Мираторг», который реализует в Брянской области крупнейший в стране инвестиционный проект по производству высококачественной говядины.
Премьеру, в частности, продемонстрировали образцы сельхозтехники, используемой «Мираторгом». Руководители компании отметили, что ведущие зарубежные производители сельскохозяйственных машин проявляют повышенный интерес к российскому рынку и уже налаживают здесь «отвёрточную сборку». Глава Правительства высказался за повышение локализации таких предприятий в России. «Это хорошо, что американцы трясутся, глядя на наш рынок», – заметил он.
Ознакомившись с деятельностью агрофирмы и холдинга в целом, Д.А.Медведев высоко оценил перспективы создания подобных крупных агрокомплексов. Он привёл данные, согласно которым, чтобы закрыть полностью проблему насыщения российского рынка говядиной, потребуется порядка десяти подобных комплексов. Он подчеркнул, что, действуя по такому сценарию, Россия в перспективе сможет поставлять говядину на экспорт.
Премьеру показали используемую «Мираторгом» систему мониторинга транспорта, которая включает даже выявление фактов слива топлива грузовиками. Компьютерные технологии позволяют операторам холдинга в режиме реального времени получать информацию обо всех транспортных средствах, принадлежащих компании, их маршрутах и перевозимых грузах. Система также осуществляет мониторинг земельных участков и находящейся в поле сельхозтехники.
Побывал Д.А.Медведев и на пункте ветеринарного контроля, где ему показали, как составляются электронные «личные дела» животных. Глава Правительства, недавно освоивший программу обработки фотографий для айфонов, сфотографировал процесс ветеринарного осмотра животного, пообещав разместить отчет о поездке в Twitter.
У руководителей Брянской области и агрохолдинга «Мираторг» Премьер поинтересовался формами сотрудничества с ведущими финансовыми организациями России, в частности с Россельхозбанком и Внешэкономбанком. Губернатору региона он пообещал обсудить возможность привлечения ВЭБа к реализации в Брянской области проекта «Зелёная энергия», который заключается в переработке бытовых и промышленных отходов и направлении полученного тепла и энергии на нужды сельхозпредприятий.
</text>
</document>