<document><title>Д.Медведев провёл рабочую встречу с губернатором Брянской области Н.Дениным</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Речь шла прежде всего о реализуемом в Брянской области крупнейшем проекте по производству высококачественной говядины. При этом Премьер подчеркнул, что «нельзя забывать и про средний и малый бизнес на селе, тем более трудится в нём огромное количество людей». Кроме того, глава региона рассказал о том, как обстоит дело с обеспечением жильём ветеранов Великой Отечественной войны.
Стенограмма начала встречи:
Д.А.Медведев: Мы приехали, конечно, к вам не случайно, потому что это крупнейший проект, но он не образцово-показательный. Я просто хотел бы на это обратить внимание. Я об этом не сказал на совещании. Это рабочий проект, который, по сути, нам закроет потребность в говядине почти на 10%, когда выйдет на пик реализации. Это уже очень серьёзная штука. Для того чтобы мы полностью закрыли свой продовольственный рынок и могли бы экспортировать мясо крупного рогатого скота, нам потребуется ещё, соответственно, увеличить мощности на 90% – как за счёт сверхкрупных проектов типа этого, так и за счёт крупных и средних проектов.
Я считаю, что эта задача нам по силам. Рад, что этот проект у вас осуществляется. Надеюсь, что через некоторое время, относительно короткое (жизнь быстро течёт), через пару лет, мы сможем здесь уже увидеть прямые результаты реализации этого проекта и поставки говядины на внутренний рынок и по экспорту.
Давайте поговорим ещё по текущей ситуации в сельском хозяйстве Брянской области, ну и по другим вопросам, которые, Николай Васильевич, вы считаете важными. Пожалуйста.
Н.В.Денин: Дмитрий Анатольевич, не могу не передать слова благодарности наших ветеранов в период празднования Великой Победы. У нас на 1 марта 2005 года, на тот момент, очерёдность получения жилья была заморожена, было 112 ветеранов. После подписания Вами Указа – 5268 человек.
Д.А.Медведев: Прекрасно.
Н.В.Денин: 4,5 тыс. получили жильё на сегодняшний день, остальные… Мы получим 630 млн рублей, и полностью очерёдность будет закрыта, поэтому ветераны передавали Вам…
Д.А.Медведев: Спасибо большое.
Н.В.Денин: …слова благодарности, здоровья и добра.
Д.А.Медведев: Спасибо, это приятно слышать.
Н.В.Денин: У нас была поставлена задача вернуть, говоря нашим языком, бренд картофеля. В советские времена на территории Брянской области картофелем было занято 105 тыс. га, 800 тыс. т картофеля Брянская область продавала. Впоследствии оказалось 2,5 тыс. на 2000 год и всего производство в коллективных хозяйствах 40 тыс.: практически уничтожена отрасль была. В прошлом году мы получили уже 1 млн т картофеля…
Д.А.Медведев: 1 млн т уже, да?
Н.В.Денин: Да, она стала одной из самых высокодоходных отраслей, особенно в период засухи они имели прибыльность до 400%. Отпускная цена была 25 рублей. В этом году она ниже – 5–6 рублей, но это рентабельная отрасль.
В свиноводстве после реализации национального проекта, который Вы курировали, и программа развития свиноводства оказалась… У нас во всех категориях хозяйств было 29 тыс. голов свиней. На сегодняшний день – в пределах 300. Кредитует данные свиноводческие проекты Россельхозбанк. Если данный проект мираторговский – это Внешэкономбанк.
Хорошо оказывает помощь нам и банковская система. Если в 2009 году мы получили 3,5 млрд кредитных ресурсов, в 2010-м – 6 млрд, то в прошлом, в 2011 году уже в пределах 10 млрд рублей. Поэтому полным ходом завершили и полевые работы, готовимся и ведём уже заготовку кормов, в том числе и в компании «Мираторг», чтобы к концу 2013 года мы действительно уже поставляли мясо на рынки покупателю.
Д.А.Медведев: Что ж, хорошо, потому что крупный проект – это очень важно, это такая главная тема, может быть, и действительно объём инвестиций колоссальный. Но нельзя забывать и про средний и малый бизнес на селе, тем более трудится в нём огромное количество людей, и, естественно, и у вас сельское население большое. Поэтому всё, что мы делаем, в конечном счёте должно улучшать жизнь наших селян, тех, кто живёт в деревне и трудится в деревне. Должны возникать новые эффективные рабочие места, должна быть зарплата такая, как здесь, по-хорошему. Тогда мы не будем иметь проблем с деревней, а, наоборот, деревня будет не только кормить город, но и создавать высокие экспортные возможности и в конечном счёте способствовать развитию экономики.
Н.В.Денин: Мы сейчас подготовим с компанией «Мираторг» с фермерскими, с нашими коллективными хозяйствами такие экономические договоры, чтобы они ….
Д.А.Медведев: Нам надо втягивать и малый, и средний бизнес, потому что они понимают, что многие проблемы они сами не решат. Но, как нам рассказывали, в той же самой Бразилии, в некоторых других странах, когда крупные компании заключают договор и втягивают в свои бизнес-проекты малый и средний бизнес, это даёт отдачу для всех. Давайте так у нас тоже будет. Спасибо.
</text>
</document>