<document><title>Совещание по вопросам развития сети многофункциональных центров по предоставлению государственных и муниципальных услуг</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
«К концу 2015 года доля граждан, которые должны иметь доступ к получению услуг по принципу единого окна по стране, должна составить 90%».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Андрея Белоусова о развитии сети многофункциональных центров по предоставлению государственных и муниципальных услуг
Сообщение мэра Москвы Сергея Собянина 
Сообщение губернатора Амурской области Олега Кожемяко
Сообщение губернатора Забайкальского края Равиля Гениатулина 
Сообщение губернатора Брянской области Николая Денина 
Сообщение губернатора Ивановской области Михаила Меня
Сообщение губернатора Красноярского края Льва Кузнецова
Сообщение губернатора Кировской области Никиты Белых
Сообщение губернатора Томской области Сергея Жвачкина
Сообщение губернатора Чукотского автономного округа  Романа Копина
Сообщение губернатора Кемеровской области Амана Тулеева
Сообщение губернатора Смоленской области Алексея Островского 
Сообщение губернатора Новосибирской области Василия Юрченко
Сообщение президента Республики Саха (Якутия) Егора Борисова
Сообщение министра связи и массовых коммуникаций России Николая Никифорова
Заключительное слово Дмитрия Медведева
Стенограмма начала совещания:
18 января 2013
18 января 2013
Совещание по вопросам развития сети многофункциональных центров по предоставлению государственных и муниципальных услуг
Д.Медведев: Уважаемые коллеги! Сегодня мы обсуждаем, как реализуется проект, направленный на предоставление государственных и муниципальных услуг по принципу единого окна, что нам нужно сделать для выполнения принятых решений, которые содержатся в соответствующих указах Президента и постановлениях Правительства. Тема настолько важная, что в сегодняшней нашей видеоконференции, в нашем селекторе, принимают участие все субъекты Российской Федерации. Мы это делаем достаточно редко, но эта тема обязывает к такому формату общения, потому что она, во-первых, касается всех людей. Система государственного управления не только касается людей – она существует для людей, и об этом мы очень часто говорим с высоких трибун, но далеко не всегда то, что мы делаем, видно на практике. И то, о чём мы сегодня говорим, – многофункциональные центры по предоставлению государственных и муниципальных услуг – это и есть линия прямого соприкосновения государства и наших граждан.

Совещание по вопросам развития сети многофункциональных центров по предоставлению государственных и муниципальных услуг
18 января 2013 года
Многие граждане имеют свой опыт личного взаимодействия с властями. Этот опыт не всегда положительный: очень часто люди сталкиваются с невнимательным отношением, иногда просто с элементарным хамством. К сожалению, порой сталкиваются с вымогательством взяток и отсутствием должного профессионализма. Государство в этом плане должно сделать всё, чтобы стать для наших людей более дружелюбным, открытым, эффективным и, конечно, оперативным. Собственно, ради этого МФЦ и создаются, и от качества их работы и будет зависеть эффективность услуг, которые мы предоставляем, и, конечно, суждения людей о государстве, о власти.
Совещание по вопросам развития сети многофункциональных центров по предоставлению государственных и муниципальных услуг
Вот, я сейчас походил, посмотрел работу МФЦ района «Лефортово», мы как раз находимся здесь в студии, организованной непосредственно на территории МФЦ. Это один из первых центров, который был открыт в августе 2011 года. Ежедневно это учреждение посещает около 1 тыс. человек. Жители получают здесь необходимые документы, справки, консультации, причём оперативно, без волокиты, без нервотрёпки, без простаивания в очередях, в режиме прямого контакта, в абсолютно открытом режиме, что, конечно, для Москвы особенно важно, да и, откровенно говоря, для любого города, для всей нашей страны. Не нужно мотаться по городу, собирая бумажки, причём речь идёт о комплексе услуг: это и налоги, и пенсии, и услуги миграционной службы по оформлению паспортов, регистрация собственности, что в Москве передано уже в многофункциональные центры, это очень удобно, потому что это очень трудоёмкая, громоздкая услуга. Здесь она тоже оказывается непосредственно на принципах одного окна. Работа центра позволяет получить необходимые услуги в одном месте – в этом смысл. Мы, кстати, эту тему начали продвигать уже достаточно давно, наверное, лет 10 назад, но практические результаты появились совсем недавно. Человек приходит в МФЦ, обращается за набором услуг, который ему нужен. Дальше происходит подбор информации, сведений, согласование соответствующих решений с федеральными, региональными, муниципальными властями. Всё это происходит без участия нашего гражданина. И второй раз гражданин приходит для того, чтобы получить уже требующийся ему документ. Собственно, в этом смысл работы по принципу единого окна.
Протокольное решение по итогам совещания о развитии сети многофункциональных центров по предоставлению государственных и муниципальных услуг
Мы все знаем, что сегодня на очень значительной части наших территорий всё выглядит иначе: надо бегать по разным инстанциям, собирать справки, простаивать в очередях, – к сожалению, ещё раз говорю – иногда решать вопросы с использованием незаконных всяких разных платежей. Если говорить о ситуации в городе, то она всегда достаточно сложная. Но, может быть, ещё сложнее ситуация на селе, потому что для того, чтобы получить какую-нибудь единственную справку, нужно ехать в район, нужно ехать в центр региона, областной центр. Это крайне неудобно и так быть не должно.
Если я не ошибаюсь, в начале 2011 года в стране было менее 200 многофункциональных центров, сейчас более 600, причём темпы их ввода в действие достаточно неплохие, но ситуация неравномерная. Есть целевой индикатор – к концу 2015 года доля граждан, которые должны иметь доступ к получению услуг по принципу единого окна по стране, должна составить 90%. Для этого, по расчётам Минэкономразвития, нужно создать практически под 3 тыс. многофункциональных центров. Во всех МФЦ должны быть организованы специализированные колл-центры так называемые, куда можно позвонить и получить предварительную консультацию по любой из услуг (можно её получить в конкретном центре или же она ещё пока не введена в режим единого окна), записаться на приём в удобное время. И конечно, в самих МФЦ не должно быть какой-то роскоши, но должны быть удобные условия, для того чтобы люди могли подождать, можно было каким-то образом ребёнка поместить, какие-то элементарные условия для пожилых людей, для инвалидов. Мы сейчас с Сергеем Семёновичем (С.Собяниным) разговаривали. Мне кажется, это абсолютно правильно… Новые центры, конечно, тоже где-то придётся строить – это нормально абсолютно, потому что не везде есть подготовленные помещения, но, может быть, в большинстве регионов гораздо правильнее приспосабливать имеющиеся помещения: это и быстрее, и в большинстве случаев дешевле.
И конечно, отдельная, очень важная тема – это люди, которые работают в МФЦ. Это должны быть квалифицированные специалисты. Они работают с гражданами, причём по набору услуг это огромное количество обращений, просьб, консультаций. Это не просто кнопки на компьютере нажимать, это должны быть люди, которые понимают, чего хотят наши граждане. Они должны уметь быстро обратиться к соответствующей электронной базе, состыковать эти данные и выдать ответ или соответствующий запрос отправить, поэтому необходима комплексная и продуманная организация подготовки соответствующих специалистов.
Основная нагрузка, понятно, по развитию сети МФЦ ложится на регионы. В каждом регионе должна быть сформирована система управления этим сложным проектом, расходы должны быть запланированы в ходе бюджетных проектировок – региональных и муниципальных. И хотел бы отдельно, обращаясь ко всем коллегам-губернаторам, подчеркнуть, что вы несёте персональную ответственность за этот проект. Это действительно крайне важный проект для абсолютного большинства наших граждан, для всех наших граждан, потому что так или иначе с государственными структурами соприкасаются все граждане нашей страны. На федеральном уровне работа координируется Министром экономического развития, Андрей Рэмович Белоусов сейчас сделает доклад.
Все предложения, которые есть у вас как руководителей субъектов Федерации, прошу направлять Министерству экономического развития. Темпы создания современной инфраструктуры, конечно, разные, это мы понимаем. Есть крупные регионы, у них и возможностей побольше – это и Москва, конечно, Ростовскую область упомяну, Самарскую область. Есть регионы, в которых эта работа только начинается. Нужно выравнивать темпы создания МФЦ. И ещё вот о чём мы сегодня тоже поговорим.
Для того чтобы эта система работала как часы, чтобы не было необходимости всё-таки так или иначе обращаться в другие структуры, нужно обеспечить электронное взаимодействие между всеми ведомствами, причём как региональными, так и федеральными. Это можно сделать только с использованием современных технологий, единых протоколов общения, быстрого обмена информацией между соответствующими структурами. Только в этом случае обслуживание наших людей будет чётким, быстрым и качественным.
Слово Министру экономического развития. Пожалуйста (обращаясь к А.Белоусову).
А.Белоусов: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Хотел бы начать с того, что на практике означает показатель 90% доступности гос- и муниципальных услуг по принципу одного окна. Это означает, что с 2015 года у нас в стране практически не будет людей, которые ходят по разным организациям, собирая справки, стоят в очередях, причём иногда эти процессы занимают месяцы. Они смогут получать услуги в многофункциональном центре по месту жительства быстро, качественно, в комфортных условиях, как в Москве мы сегодня видели, причём для получения государственной услуги человек будет тратить буквально минуты. Норматив, который установлен, – это всего 15 минут времени ожидания в очереди.
Что нужно сделать для того, чтобы этого достичь в этом году? Нужно, чтобы в режиме шаговой доступности – я хочу это подчеркнуть: в каждом городском округе, центре муниципального района – был создан многофункциональный центр. При этом норматив – это одно окно МФЦ на 5 тыс. обслуживаемого населения, в небольших муниципальных образованиях это одно окно на 2 тыс. человек. Как эту задачу предполагается решить? В этом году нужно сделать четыре шага. Первый шаг – создать организационный механизм в регионах. В каждом регионе должны быть назначены ответственные на уровне не ниже заместителя губернатора и созданы комиссии, которые объединяли бы и руководителей местных администраций, и, самое главное, представителей территориальных органов основных федеральных ведомств. Таких ведомств, хочу это особо подчеркнуть, как минимум шесть: это Федеральная налоговая служба, миграционная служба, МВД, Росреестр, Служба судебных приставов и Пенсионный фонд. Это обязательное условие, я хочу это подчеркнуть, потому что ключевая задача, с которой мы все с вами столкнёмся, – это организация взаимодействия между территориальными органами федеральных ведомств и многофункциональным центром. Эта задача может быть адекватно решена…
Д.Медведев: Андрей Рэмович, а ФМС входит или нет в эту систему?
А.Белоусов: Входит, да, я назвал – налоговая служба, миграционная, МВД, Росреестр, Служба судебных приставов и Пенсионный фонд. Это минимальный набор из шести служб, которые должны в комиссии войти уже сейчас. Задача в соответствии с поручением Правительства должна была быть решена к 1 декабря прошлого года. На сегодняшний день практически везде назначены ответственные и созданы комиссии. Но хотел бы обратить внимание, что в 19 субъектах Федерации в состав комиссии не включены представители территориальных органов. Я хочу, первое, обратиться к коллегам и ещё раз подчеркнуть, что от того, как выстроена работа с территориальными органами, зависит, насколько качественно будут представлены в многофункциональном центре федеральные услуги. Прошу руководителей регионов, где в комиссии не включены представители федеральных ведомств, сделать это в кратчайший срок. Второй шаг – это сформировать схемы территориального размещения МФЦ. Хотел бы сказать, что соответствующие поручения тоже даны, и к 1 марта текущего года у нас уже должна быть точная карта по всей стране, где должны быть размещены схемы, в каких точках должны быть размещены многофункциональные центры, с конкретной территориальной привязкой, учётом требований шаговой доступности, с указанием того, каким образом в данной точке будет решён вопрос с размещением. Как уже говорилось, у нас есть четыре способа решения проблемы с размещением. Первый, безусловно, – это построить. В среднем по стране стандартный многофункциональный центр из девяти окон стоит примерно 20 млн рублей. Выкупить, купить здание: как показывает опыт, тоже порядка 20–30 млн рублей стоит покупка соответствующего здания в среднем по стране. Взять в аренду: трёхлетняя аренда стандартного центра стоит в 2 раза меньше – порядка 9–10 млн. Либо, как пошла Москва, приспособить уже существующие здания под МФЦ – самый адекватный способ, цена где-то в среднем по стране тоже составляет порядка 10 млн рублей. На слайде видно, что у нас 55% МФЦ, которые запланированы к 2015 году, уже пошли по пути именно ремонта, ещё 11% МФЦ – на основе аренды, то есть стройка и приобретение зданий у нас сейчас составляет примерно только треть от тех МФЦ, которые должны быть введены к 2015 году. Чтобы такую схему подготовить, сначала регионы в соответствии с поручением Правительства должны разработать, утвердить и внести в информационную систему так называемые базовые параметры схемы размещения. Эта работа должна была быть окончательно завершена 10 января текущего года, и сегодня мы уже можем обсудить результаты этого этапа. Должен сказать, что мы разработали информационную систему, в которую регионы должны были внести базовые параметры схемы размещения. Эта система позволяет осуществлять привязку МФЦ и привлекаемых организаций к конкретной территории, видеть, как размещение МФЦ в конкретной точке позволяет обеспечить выполнение показателей по охвату населения и вести мониторинг проекта. То есть, попросту говоря, есть портал, этот портал хорошо всем известен – Административная реформа (http://ar.gov.ru/), на котором создан специальный сервис, куда представители каждого субъекта заносят по установленному шаблону данные о соответствующих проектах создания МФЦ. Система была запущена 6 декабря, мы провели для всех регионов обучение, всем раздали логины и пароли. Сегодня все регионы воспользовались системой, внесли в неё базовые параметры. Все данные, которые я сегодня привожу, основаны на том, что регионы ввели в систему по состоянию на 16 января, потому что ситуация меняется буквально ежедневно. Система позволяет видеть, как будет решён вопрос размещения МФЦ, офисов привлекаемых организаций. Хотел бы подчеркнуть, что выбор, в какой форме создавать МФЦ (строить здание, арендовать здание и так далее), целиком должен осуществляться самим субъектом Российской Федерации с учётом существующих ресурсов. Сегодня мы видим, что согласно запланированным регионами базовым параметрам к 2015 году в целом по стране мы выйдем на 90-процентный охват населения услугами МФЦ. Хотел бы сказать, что на начало текущего года этот параметр составляет порядка 25%. Но очень важно, чтобы этот 90-процентный показатель был обеспечен не только в целом по стране, но и в каждом субъекте Российской Федерации, а здесь ситуация пока достаточно разная. Сегодня выйти на показатель не менее 90% запланировали 64 региона, из них девять регионов планируют достичь 100-процентного уровня охвата. В то же время 19 субъектов Российской Федерации пока даже не запланировали достижение 90-процентного показателя к 2015 году.
Д.Медведев: Это какие регионы?
А.Белоусов: Справка есть, я могу назвать. Есть на самом деле пять регионов…
Д.Медведев: Назовите, назовите! Пусть они себя услышат и ответят на вопрос: они будут указ Президента выполнять?
А.Белоусов: Это Псковская область – например, запланировано 52% охвата, Хабаровский край – 48,7%, Омская область – 68% и так далее. Напомню, что соответствующие базовые параметры не просто введены в систему – они подписаны вице-губернаторами, и полагаю, что в упомянутых 19 регионах их необходимо срочно скорректировать. Мы считали бы важным, чтобы схемы размещения, которые будут утверждены губернаторами до 1 марта, полностью отвечали поставленной Президентом Российской Федерации задаче. Третий шаг, на самом деле ключевой, – это выделение финансирования. Хотел бы ещё раз подчеркнуть, что создание МФЦ – это прежде всего зона ответственности руководства субъектов Российской Федерации, и финансирование, безусловно, должно осуществляться за счёт прежде всего региональных бюджетов. При этом есть регионы, где заложены деньги в бюджет, необходимые для развёртывания сети и обеспечения необходимого охвата уже в полной мере. Скажем, в Москве целевой охват к 2015 году составляет 96%, то есть практически 100%, и в бюджете Москвы уже сейчас предусмотрено почти 4 млрд рублей. В Пермском крае буквально перед Новым годом предусмотрено в бюджете 636 млн рублей, что соответствует целевому охвату 92%. Тюменская область – 260 млн рублей, Воронежская область – 470 млн рублей, целевой охват 97%. То есть у нас достаточно много регионов, которые уже полностью решили задачу, по крайней мере на уровне плана, и по целевому охвату, и по фиксации соответствующих финансовых ресурсов. В то же время у нас есть довольно много регионов, в которых, к сожалению, пока деньги в бюджете не предусмотрены. Например, Республика Татарстан: целевой охват сейчас зафиксирован 98%, то есть должны быть созданы МФЦ, которые охватят 98% населения. Потребность в деньгах – 900 млн рублей, средства в бюджете субъекта Российской Федерации Татарстан – 0, то есть деньги пока вообще не предусмотрены. Вологодская область: потребность – 480 млн, целевой охват – 90,8%, обеспеченность – ноль и так далее. Но самая большая проблема – это как раз в тех субъектах Российской Федерации, где деньги не предусмотрены и при этом запланирован недостаточный охват населения. Это такие субъекты Российской Федерации, как Забайкальский край (деньги в бюджете не предусмотрены, целевой охват сейчас 82%, то есть ниже 90%), это Псковская область (предусмотрены в бюджете только 35 млн рублей при потребности 399 млн рублей, целевой охват – 53%), Омская область (это единственный регион, который не представил вообще никаких данных о финансировании, целевой охват – 68%), Оренбургская область (самый большой дефицит: предусмотрено 88 млн рублей, необходимо 1,7 млрд рублей, целевой охват – 71%, то есть тоже ниже 90%). Развёрнутая справка по этим основаниям по всем регионам нами подготовлена. Дмитрий Анатольевич, мы держим эту ситуацию на контроле, готовы вам регулярно докладывать о том, как идёт обновление этих данных. Безусловно, тот факт, что развёртывание сети МФЦ – задача субъектов Российской Федерации, не исключает возможность поддержки регионов прежде всего дотационных. Мы сейчас с Минфином отрабатываем соответствующие критерии, но регионы в первую очередь должны исходить из своих возможностей и закладывать деньги в свои бюджеты. Мы обращаем внимание на срок 1 марта. К этой дате мы должны понимать, сколько денег регионам нужно и сколько не хватает. Это необходимо для формирования объёмов субсидий, исходя в том числе из уровня бюджетной обеспеченности регионов.
Д.Медведев: Коллеги, вы слышали? 1 марта.
А.Белоусов: Финансовая поддержка может быть оказана в том случае, если она будет достаточно мотивирована и обоснована, и базой для такого обоснования будет, безусловно, схема размещения и понимание того, почему именно столько стоит тот или иной объект. Естественно, мы будем осуществлять контроль за строительством. Четвёртый шаг, который нужно сделать в текущем году, – это отработка вопросов взаимодействия с федеральными органами для целей предоставления на базе МФЦ федеральных услуг. Здесь целый комплекс вопросов. Безусловно, есть технические вопросы (об этом, я так понимаю, министр ещё будет говорить), кроме этого есть вопросы пропускной способности информационной сети, но есть и чисто организационные вопросы, которые мы должны решить. В том числе хотел бы обратить внимание, что в прошлом году в федеральное законодательство были внесены поправки, которые, во-первых, снимают ограничения на приём и выдачу документов по 34 видам услуг, в том числе федеральных, по одним из наиболее востребованных услуг Росресстра, потому что у нас раньше существовал запрет, только специалист соответствующего ведомства мог выдавать справку. Это, безусловно, не позволяло использовать механизм модели МФЦ – требовалось, чтобы специалисты Росреестра, например, сидели в самом центре, и блокировалась возможность использования универсального оператора. Сегодня эти ограничения сняты, и эта поправка позволяет МФЦ работать в режиме универсального оператора, не размещать там сотрудников федеральных ведомств. Во-вторых, предусмотрено право губернатора (хочу это подчеркнуть – право) определить уполномоченный МФЦ. В некоторых субъектах Федерации, таких, как Москва, которые давно занимаются, или достаточно давно, скажем так, занимаются созданием сети МФЦ, там идут, естественно, коллеги по другому принципу, и там с каждым центром или с кустовыми центрами заключаются соответствующие соглашения с федеральными органами. Но мы предлагаем всё-таки там, где мы ещё только стартуем с этим процессом, где процесс ещё не набрал полную силу, в тех субъектах идти по другой модели, то есть создавать уполномоченный МФЦ, с которым все федеральные органы исполнительной власти из тех шести, о которых я говорил, заключат соответствующие соглашения, соответствующие договоры, а дальше уже услуги будут оказываться по кустовому принципу. В этом случае федеральным ведомствам не потребуется заключать соглашения о взаимодействии с каждым МФЦ в регионе, у них появится один контрагент, который фактически становится региональным центром качества услуг. Эта работа тоже должна быть завершена в текущем году. Мы считаем, что эта схема управления является оптимальной, и призываем реализовать её к марту, хочу это тоже подчеркнуть, во всех субъектах Федерации, то есть определить уполномоченный МФЦ в каждом субъекте, с которым каждый из федеральных органов заключит соответствующее соглашение. Об этом мы уже позаботимся, это уже наша зона ответственности. В заключение ещё раз обозначу ключевые задачи регионов на ближайшую перспективу. Первое. До 1 марта утвердить планы-графики организации работ по развитию проекта одного окна, включая схему размещения МФЦ и привлекаемых организаций. До 1-го же марта нужно определить объёмы и источники финансирования по годам и представить эту информацию в Минэкономразвития. До 1 мая, мы считаем, необходимо предусмотреть соответствующие средства на 2013 год при корректировке текущего бюджета и далее запланировать средства в бюджетах на 2014–2015 годы. Четвёртое. До 1 марта определить уполномоченные МФЦ, организовать заключения соглашений о взаимодействии с соответствующими органами. Такая же работа должна быть организована федеральными органами исполнительной власти. Все соглашения должны быть заключены к июлю текущего года. Обращаю внимание, что, безусловно, взятые регионами при утверждении схем размещения МФЦ обязательства будут соответствующим образом контролироваться, оцениваться как по количественным показателям, так и по качеству предоставляемых услуг. Основным критерием здесь будет, безусловно, являться удовлетворённость граждан. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо, Андрей Рэмович. Теперь давайте послушаем коллег-губернаторов. Давайте начнём с Москвы, потому что это логично: мы находимся на территории Москвы. Пожалуйста, Сергей Семёнович (обращаясь к С.Собянину).
Председатель Правительства Дмитрий Медведев и мэр Москвы Сергей Собянин
С.Собянин: Спасибо, Дмитрий Анатольевич! В Москве оказываются миллионы услуг ежегодно, обращаются миллионы граждан, поэтому для Москвы это направление является важнейшим в работе органов государственной власти, потому что отконтролировать качество услуг в тысячах различного рода офисов невозможно ни по качеству, ни по скорости, ни по другим параметрам.
Поэтому мы полтора года тому назад поставили себе задачу об ускорении этой программы по созданию многофункциональных центров, и, если вы помните, я докладывал Вам в сентябре, что было в Москве создано 18 таких центров, сегодня уже создано 48, а до конца января будет 56 центров – это охватывает примерно половину территории Москвы и половину населения. Что это за услуги? Это 90% всех наиболее востребованных услуг населению. Если в количественном выражении, это 100 услуг, 227 различного рода документов. В каждом центре работают 13 субъектовых органов власти и предоставляются услуги ещё шести федеральных структур. Чего мы добились внедрением МФЦ? Конечно, скорости предоставления услуг. Вы сегодня общались с одним из граждан, который получает такую услугу по актам регистрации гражданского состояния. Раньше все эти документы выдавались в течение недели, а то и более того, если у человека ещё есть терпение каждый день ходить по инстанциям.
Сегодня счёт идёт на минуты, это, конечно, значительно упростило и ускорило предоставление процедур. Качество предоставления услуг, конечно, тоже изменилось, потому что предоставляются специально обученными специалистами, которые проходят соответствующую аттестацию и постоянный мониторинг того, как они работают. Плюс к тому в каждом МФЦ есть юридический консультант и консультант по оказанию услуг, которые также помогают получить достаточно качественные услуги. Если говорить о комфортности предоставления услуг, мы стараемся размещать эти центры так, чтобы была транспортная доступность, при необходимости запускаем дополнительные маршруты автобусов. Также обеспечиваем предоставление услуг маломобильным гражданам – инвалидам, матерям с детьми, для того чтобы они могли зайти в МФЦ, а если речь идёт о детях, чтобы они в это время могли в игровых комнатах отдохнуть и подождать, пока родители получат соответствующую услугу. И, конечно, когда мы говорим о стоимости строительства или создания этих МФЦ и берём абсолютную цифру, она кажется внушительной. Но, с другой стороны, мы высвобождаем огромное количество помещений, которые сегодня эти службы занимают, и площади этих помещений кратно больше чем то, что мы создаём. Поэтому…
Д.Медведев: На этом ещё заработать даже можно.
С.Собянин: Да, абсолютно точно. Реально в Москве мы высвободим больше помещений, чем займём под МФЦ. В дальнейшем, конечно, они подлежат оптимизации, и я думаю, баланс будет даже положительный. То же касается и количества специалистов.
Несмотря на то что мы значительно увеличили заработную плату специалистов, которые оказывают услуги (она сегодня достаточно конкурентна), в то же время мы совершенно очевидно видим, что значительное количество специалистов будет сокращено и баланс будет так же положительный. Так что в перспективе даже с точки зрения просто каких-то финансовых расчётов мы считаем это неубыточным мероприятием, но рассчитывать финансы, когда речь идёт о качестве услуг населению, наверное, даже не стоит, потому что это просто другой уровень оказания этих услуг. И самое сложное, пожалуй, даже не создание материальной базы, а обучение специалистов, подбор их и создание межведомственного взаимодействия, электронного взаимодействия, иначе эти специалисты не смогут быстро оказать эти услуги, будут опять ходить по почте документы, и всё это ещё затянется и будет ещё хуже. Поэтому обязательные условия – изменение регламента, межведомственное содействие, электронный обмен документов.
Какие планы на ближайшее время? В 2013 году, до конца до конца 2013 года, мы охватим МФЦ большую часть Москвы. В начале 2014 года, я думаю, в основном завершим эту программу. Следующая задача, которая перед нами стоит, – большинство услуг должно оказываться универсальными специалистами. Это выравнивает нагрузку и увеличивает доступ особенно к федеральным услугам. Мы сегодня уже видели: мы впервые в России реализовали универсальных специалистов в отношении услуг Росреестра – сразу же в 2 раза увеличился доступ к услугам Росреестра. То же касается и других услуг. 1 января вступил в силу федеральный закон, который позволяет это делать, – теперь уже дело за межведомственным взаимодействием с федеральными структурами. Второе направление – это экстерриториальный принцип оказания услуг. Мне кажется, он актуален как и в Москве, так и во всех регионах. Человек может прийти не только по месту жительства, но и по месту работы.
Д.Медведев: На самом деле удобно: я пришёл к окошечку и получил информацию, например по налогам. Действительно очень удобно.
С.Собянин: Часть служб таким образом работает: это службы Росреестра, ФНС. Они уже оказывают услуги в таком режиме экстерриториальном… Считаем, что надо добиваться вообще работы всех служб в таком режиме – это будет удобно. Многие граждане прописаны не там, где они…
Д.Медведев: В пределах субъектов Федерации, в пределах субъектов, не ставя перед собой задачу там всю страну переворошить…
С.Собянин: Да, в пределах субъектов. Дмитрий Анатольевич, если можно, буквально коротко по другим направлениям в совершенствовании госуслуг.
Помимо МФЦ мы также ведём работу по увеличению оказания услуг в электронном виде и созданию специальных порталов, интерактивных порталов, где бы человек мог общаться и высказывать свои предложения, замечания по целому ряду наиболее востребованных городских услуг.
Что касается электронных услуг, сегодня мы внедрили 68 услуг, 37 из них до пятого этапа, то есть человек может, не обращаясь в органы власти, получить конкретную услугу. Буквально недавно мы внедрили услугу, при которой человек может получить детские пособия на ребёнка, не приходя вообще в орган власти. Он высылает документы, расчетный счёт свой указывает и получает на этот расчетный счёт соответствующие пособия. И есть ряд других востребованных услуг. Вот мы видели сегодня запись в школу, так же работает запись на дополнительное образование, летний отдых, запись к врачу и целый ряд других услуг.
С 1 января заработала система оказания услуг по приватизации жилья и выдаче документов права на собственность – тоже достаточно востребованные услуги. Кроме того, с 1 января в тестовом режиме запустили систему работы с юридическими лицами в электронном виде. Это оформление аренды земли, это градостроительная земельная документация (ГПЗУ), строительная экспертиза и выдача разрешений на строительство. В этом году она уже приобретёт достаточно серьёзное значение и будет работать в рабочем, а не в тестовом режиме.
Что касается порталов, в Москве создано три портала. Это порталы, через которые можно контролировать работу дорог, эксплуатацию, содержание дорог, дворов московских. И буквально недавно, несколько месяцев тому назад, запустили портал «Дома Москвы», на котором можно увидеть свой адрес, характеристику своего дома, наименование эксплуатирующей организации, тарифы, перечень услуг и регламент оказания этих услуг. По каждому из этих видов можно пожаловаться, послать свои фотографии, что там в реальности происходит, и жёстко регламентировано, в какие сроки эти замечания должны быть устранены. Сегодня поступает достаточно много таких предложений и замечаний.
Всего посещений этих порталов за прошедшее время около миллиона, 30 тыс. – это реальные обращения, большая часть которых обрабатывается, по ним принимаются решения в течение восьми дней. Все эти решения и направления по улучшению оказания услуг населению, конечно, во-первых, востребованы населением и, на мой взгляд, являются важнейшим направлениям работы органов госвласти. Всё это вместе должно значительно улучшить оказание услуг в Москве и, думаю, в других регионах. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Сергей Семёнович. В Москве действительно подготовка к этой работе началась, может быть, чуть раньше. У Москвы есть свои возможности, хотя и масштаб задачи в Москве уникальный: он не сравним ни с одним субъектом Федерации. В этом плане то, что уже 50% охвачено такими услугами в рамках МФЦ, – это уже неплохо.
Давайте поговорим теперь по тем территориям, где есть проблемы. Олег Николаевич (обращаясь к О.Кожемяко), вас поминали как отстающий субъект: доля охвата там около 43% запланировано к 2015 году. С чем это связано? И как вы собираетесь выполнять соответствующие решения? Пожалуйста.
О.Кожемяко: Мы потом подкорректировали с Минэкономразвития, и там несколько другие цифры, более положительные. У нас на сегодня уже 41%.
Д.Медведев: В чём основные трудности?
О.Кожемяко: Глубокоуважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! В Амурской области создана и действует система по оказанию государственных и муниципальных услуг населению. В прошлом году создано государственное автономное учреждение и открыты в 17 населённых пунктах многофункциональные центры, оснащённые необходимым оборудованием, помещениями, видами связи, интернетом. Охват доступности МФЦ у нас составил 41%.
Правительством области принята региональная концепция развёртывания многофункциональных центров, которая предполагает открытие ещё пяти МФЦ в этом году и доведение их общего количества до 22 с 79 окнами, вместо расчётных Минэкономразвития 29 с 201 окном. Это связано с тем, что у нас семь муниципальных районов административные центры имеют в городских округах. Таким образом, мы охват повысим до 48% уже в 2013 году. Меньшее количество окон соответствует фактической загрузке этих окон. У нас по некоторым районам, скажем, в Завитинском районе, четыре обращения в неделю. В городе Благовещенске, в областном центре, пока 600 обращений в неделю на 20 окон. В связи с этим полагаем, что увеличение окон должно нести поэтапный характер и с бóльшим охватом оповещения населения о том, что такие виды услуг будут предоставляться.
Хотели бы также обратиться с предложением, которое прозвучало, о необходимости совершенствования нормативной базы, регулирующей предоставление государственных услуг федеральными органами исполнительной власти. Также предусмотреть софинансирование из федерального бюджета, о чём здесь говорилось. Это необходимо делать. И понимая важность поставленных Вами задач по доступности государственных муниципальных услуг, а также создания действенного антикоррупционного механизма, правительство области продолжит свою работу по вовлечению населения в обслуживание по этой системе. Также мы сейчас работаем с организациями, которые позволят охватить сеть более широко, – это «Почта России» и Сбербанк, и к 2015 году поставленные Вами задачи по охвату 90% населения будут выполнены.
Д.Медведев: Хорошо. Давайте занимайтесь, деньги планируйте. Давайте ещё обратимся к Дальнему Востоку, потому что у Дальнего Востока свои специфические проблемы. Забайкальский край включите, пожалуйста.
Р.Гениатулин (губернатор Забайкальского края): Добрый день, Дмитрий Анатольевич.
Д.Медведев: Добрый день, Равиль Фаритович, привет. Как у вас там дела? Как показатели? Как деньги?
Р.Гениатулин: Критика Андрея Рэмовича принимается, правда, эта информация была на декабрь. Сейчас мы предусмотрели 76 млн рублей, в том числе порядка 40,6 млн рублей – на создание сети филиалов на 2014 год, на 2015 год.
Сразу хочу отметить: конечно, 10 млн из федерального бюджета при сложностях исполнения наших бюджетов… Желательно было бы ещё немножко, потому что надо затратить до 2015 года почти 0,5 млрд рублей для того, чтобы выполнить задание. Так что деньги мы предусмотрели, в ходе исполнения, думаю, добавим и на контрольные показатели будем выходить. Дмитрий Анатольевич, есть одна проблема, связанная с охватом. Хотел бы посоветоваться.
Д.Медведев: Давайте.
Р.Гениатулин: Вот смотрите, что получается на практике: 82% – мы подали цифру охвата, а по нормативу населённый пункт должен иметь численность 1 тыс. человек. Вот на примере одного района вдоль монгольской границы – Акшинский район у нас есть, очень малонаселённый: из 12 населённых пунктов только два попадают под этот норматив. В остальных население 290, 341 человек, 723 человека. И получается – таких районов достаточно много, и не думаю, что только у меня это происходит, наверное, и в стране это есть, – что и из общего массива это выпадает. Вот как тут быть? В этом случае мы на 92–96% никак не выходим либо надо придумывать какую-то иную схему учёта всего. Прошу поразмышлять специалистов над этой темой и, может быть, рекомендовать нам какие-то действия в этой связи. Показывать нереальные цифры не хотелось бы.
Д.Медведев: Не надо показывать нереальные, это неправильно.
Р.Гениатулин: Да, я никогда по практике этого не делаю, поэтому реально мы сейчас планировали, что примерно 82% у нас к концу 2015 года – реализуемый проект. Два слова ещё хотелось бы сказать о ситуации сегодняшней.
В принципе, у нас всё создано. 128 услуг мы оказываем в сферах земельных отношений, социальной поддержки населения, подтверждения гражданско-правового статуса заявителя, регулирования предпринимательской деятельности и ряд других. Так, допустим, за прошедший год МФЦ принял 13 670 заявлений о предоставлении услуг, выдано 9493 результата. Мы открыли буквально недавно, пару месяцев назад, ещё один филиал в Агинском, ныне Агинском Бурятском округе, запланировали открытие порядка семи филиалов ещё в этом году и, я думаю, откроем.
Дмитрий Анатольевич, ещё две проблемы, которые просили меня специалисты, кто в режиме реального времени, как говорится, работает в этой сфере, довести до Вас. Просят дать поручение о разработке типового программного решения интеграции региональной и федеральной системы межведомственного электронного взаимодействия. Специалисты понимают, о чём идёт речь. И второе – тоже специалисты просят внести изменения, если есть возможность, в нормативно-правовые акты в части доступа специалистов МФЦ к базам данных органов власти на правах, достаточных для самостоятельной работы. Только это, на их взгляд, позволит МФЦ работать самостоятельно, в полном объёме, без зависимости от инертности (что скрывать, бывает такое дело) других органов власти и значительно сократить сроки оказания услуг. Если есть возможность, пусть три этих проблемы как-то поизучали специалисты… А так мы поправили все ошибки, которые проявились, и на них было указано. Будем двигаться по реализации указа Президента. Спасибо.
Д.Медведев: Договорились, Равиль Фаритович. По поводу маленьких населённых пунктов надо подумать, как поступить. Если есть какие-то идеи, пожалуйста, Андрей Рэмович (А.Белоусов).
А.Белоусов: Да. Для малых населённых пунктов мы с самого начала, наверное, или по крайней мере специалисты знают, предусмотрели возможность использования почтовых отделений. Почта есть почти везде, и использование почты либо отделений, филиалов Сбербанка в принципе предусмотрено. Мы с министром тоже тему эту обсуждали, и будем использовать эту возможность. Что касается совсем уже небольших муниципальных образований, там, где живёт по 200–300 человек, это ситуация типовая для северных регионов и для восточных – мы будем её просто решать в каждом отдельном случае. Такая проблема действительно есть, но её системно мы будем просто рассматривать в каждом отдельном случае.
Д.Медведев: Но тогда нужно, Андрей Рэмович, если вы хотите её в каждом отдельном случае решать, тогда нужно, чтобы ваши службы, которые этим занимаются, ваш департамент, который эту работу ведёт, тогда с каждым регионом обсудил ситуацию такого плана, о которой сказал Равиль Фаритович (Р.Гениатулин). Давайте так и сделаем, я не возражаю.
А.Белоусов: Так и делаем.
Д.Медведев: Хорошо. Тогда и по Забайкальскому краю то же самое нужно сделать. Договорились? Здесь коллеги-губернаторы сидят. Я просто хочу спросить: деньги-то у всех запланированы? По-честному только.
Н.Денин (губернатор Брянской области): Брянская область – у нас более 60%.
Д.Медведев: Коротко только совсем: скажите – да или нет?
Н.Денин: Да, запланировали. Но, конечно, если будет помощь, мы от неё не откажемся.
Д.Медведев: Понятно.
Н.Денин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, деньги запланировали, но если вдруг будет помощь, мы от неё не откажемся.
Д.Медведев: Если что-то обломится, то мы готовы взять. Понятно. Что в Ивановской области?
М.Мень (губернатор Ивановской области): Да, Дмитрий Анатольевич, у нас тоже запланирован соответствующий объём на все три года – 2013-й, 2014-й, 2015-й. И надеюсь, мы выйдем на плановый показатель 90% с лишним. Единственное, что, конечно, если помощь Минэкономики будет – тоже не откажемся. Я хочу несколько слов сказать: у нас небольшое ноу-хау есть такое.
Мы начали первый большой базовый для областного центра МФЦ делать и сделали его в большом торговом комплексе. Неожиданно это людьми оказалось очень востребовано.
Д.Медведев: Это удобно. Да, согласен. Пожалуйста, давайте дальше пойдём. Лев Владимирович, что в Красноярском крае?
Л.Кузнецов (губернатор Красноярского края): У нас заложено в бюджете 270 млн, для того чтобы в соответствии со структурой расселения обеспечить охват до 2015 года 95%. Правильно была поднята тема, что у нас 15% населённых пунктов – менее 500 человек, поэтому…
Д.Медведев: Вот мы сейчас обменялись соображениями. Значит, будем так работать.
Л.Кузнецов: Кроме того, очень важно (мы уже говорили с Андреем Рэмовичем в преддверии совещания) определить перечень привлекаемых организаций, которые именно в малонаселённых пунктах должны оказывать услуги, для того чтобы мы могли использовать единые стандарты и единую систему учёта и отчётности. И ещё одно предложение. Ведь задача же не только создать эти МФЦ, а это стоит, мы видим, сотни миллионов, но и потом их содержать.
Дмитрий Анатольевич, вот здесь, если провести аналитику, как минимум 50% услуг, которые будут оказываться, хотя оказываются для жителей субъектов, но это всё-таки федеральные услуги. И правильно Сергей Семёнович (С.Собянин) сказал, что мы будем за счёт этого достигать определённой оптимизации расходов по уже существующим… Поэтому правильно было бы посмотреть не только софинансирование в рамках создания системы, но, может быть, и софинансирование в рамках уже функционирования системы.
А.Белоусов: Дмитрий Анатольевич, мы поддерживаем.
Д.Медведев: Давайте я тогда поручение такое дам, подумаем об этом.
Л.Кузнецов: Спасибо.
Д.Медведев: Договорились. Да, и я не успел отреагировать по поводу оперативного и всеобъемлющего доступа к базам данных: конечно, он должен быть обеспечен, но я думаю, Николай Анатольевич (Н.Никифоров) потом расскажет об этом, когда будет свою часть доклада делать. Никита Юрьевич, как у вас?
Н.Белых (губернатор Кировской области): Тоже работа ведётся, денежные средства запланированы. Собственно, получилось так, что мы до вот этого совещания как раз с коллегами обсуждали, и уже многое из того, что было сказано, здесь прозвучало... Мы действительно не видим вообще никаких проблем, связанных с созданием и функционированием многофункциональных центров в крупных городских округах. То есть здесь есть и экономическая целесообразность: высвобождается помещение, которое можно использовать в будущем. Гораздо сложнее ситуация именно с сельскими территориями, особенно то, что касается небольших населённых пунктов. Это действительно вопросы не только Сибири и Дальнего Востока.
Если говорить про территорию Кировской области, север её, лесные посёлки, бывшие гулаговские, там по 150–200 человек… Так получилось, что вчера на заседании Правительства у вас тоже косвенно этой темы касались. Это ведь проблема, которая касается вообще жизнедеятельности такого рода населённых пунктов, не только с точки зрения оказания услуг МФЦ. Малокомплектные школы – это как раз те населённые пункты, ФАПы, дороги к этим населённым пунктам.
Мне кажется, что надо вообще в целом посмотреть и с Министерством экономики, с Министерством регионального развития продумать какие-то программные методы, касающиеся такого рода населённых пунктов. Потому что в некоторых случаях, может быть, действительно целесообразно их каким-то образом переселять. Другое дело, что насильственно это сделать невозможно. Мы такую работу ведём, и зачастую приходиться слышать: «Нет, мы здесь родились, здесь похоронены наши родители, мы никуда отсюда не уедем». А содержание – не только с точки зрения МФЦ, а в целом – там действительно становится намного дороже, чем содержание людей и оказание им услуг в крупном городском поселении или в крупном округе.
Д.Медведев: Спасибо. Значит, нужно на это тоже обратить внимание. Пожалуйста, Сергей Анатольевич (обращаясь к С.Жвачкину).
С.Жвачкин (губернатор Томской области): Дмитрий Анатольевич, у нас всё нормально: 350 млн мы выделили. Есть общая проблема одна: мы сегодня занимаемся МФЦ, занимаемся электронным правительством, занимаемся внедрением электронных карт, и всё это основано на информационно-коммуникационной инфраструктуре. А основа этой структуры – это доступ к услугам связи. Сегодня это и широкополосный интернет, это и развитие мобильной связи.
Но мы знаем, что, к сожалению, операторы связи сегодня не заходят в труднодоступные поселения особенно. На примере Томской области: 50% сегодня там 25–30 Кбайт, то есть, понятно, работать система не будет. У меня есть предложение конкретное: поручить Минсвязи (мы обсуждали сегодня в кулуарах эту проблему) и Минэкономразвития разработать механизм… Потому что это не должно быть лоскутное одеяло, потому что и софт, и железо, и программы должны стыковаться. Просьба такая: поручить Минсвязи разработать такой механизм.
Д.Медведев: Ладно. Договорились.
С.Жвачкин: Спасибо.
Д.Медведев: Поручим.
А.Тулеев (губернатор Кемеровской области): Товарищи, можно вопрос с места?
Д.Медведев: Можно-можно. Сейчас, только дослушаю здесь коллег и потом дам Вам слово, Аман Гумирович. Пожалуйста (обращаясь к Р.Копину).
Р.Копин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Чукотский автономный округ средства на 2013 год запланировал. Учитывая свою дотационность, мы не можем пока это предусмотреть на 2014-й и 2015-й, но над этим работаем. На 2013 год целевые показатели, которые заявлены, стремимся исполнить. Какие проблемы? Поддержу коллег, которые говорят о проблемах связи, потому что Чукотка – единственный субъект, который не имеет доступа к оптико-волокну, и в принципе то, что мы обеспечиваемся через спутник, это и ограниченный ресурс, и очень дорого для бюджета.
Д.Медведев: Дорого, это правда.
Р.Копин: А скорость подключения – от 32 до 512 Кбайт. В какой-то момент мы просто встанем, и даже налаженное взаимодействие наше и центра просто встанет, пользоваться этим не сможем. Прошу обратить на это внимание.
Д.Медведев: Тоже справедливо – и дорого, и медленно. Надо подумать, как. Пожалуйста. Аман Гумирович (А.Тулеев), по-моему, хотел, да?
А.Тулеев: Уважаемый Председатель Правительства Российской Федерации Дмитрий Анатольевич! Задания Ваши все выполняются.
Докладываю: на сегодняшний день удовлетворённость услугами практически там, где мы ввели МФЦ, 94%. Но главная задача – то, о чём Вы сказали: к 2015 нужно нам вводить ещё 36 МФЦ только по Кемерово. Так вот соль, почему я попросил слово, Дмитрий Анатольевич. Вот мы посчитали, это получается, что мне нужно найти 953 млн на три года, чтобы построить вот эти МФЦ.
Теперь что я сделал, Дмитрий Анатольевич? Я взял 25 микроавтобусов, сделал их мобильными офисами, оснастил их. Люди график знают, вот деревня, вот посёлок, пришли, решили все вопросы. Почему я должен там строить МФЦ? Это же на порядок дешевле! Во-вторых, самую главную задачу, которую Вы ставите как премьер-министр страны, я решаю, решаю вопросы. Но тогда я же всё удешевляю! И я возвращаюсь к тому, что Вы сказали, Дмитрий Анатольевич. Может быть, не все регионы, ну давайте выберем: где-то отдельное соглашение сделаем - мы сократим эти деньги. Главное же – выполнить ту задачу, которую Вы поставили, – обеспечить доступность информации и качество условий жизни наших людей. Если можно, я прошу это учесть, Дмитрий Анатольевич. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Аман Гумирович. Мы продумывали возможность создания мобильных офисов. Андрей Рэмович, как это стыкуется с общими заданиями?
А.Белоусов: Мы думали тоже на эту тему. Локально, конечно, где-то это можно сделать, но в принципе как системное решение… Знаете, сегодня автобус пришёл, завтра автобус не пришёл, сломался, водитель отгул взял, понимаете, ещё какая-то причина – мы с вами прекрасно понимаем, как это будет работать. Хотя для удалённых центров это один из вариантов.
Д.Медведев: Давайте тогда не будем придавать этому универсальный характер, и я здесь согласен с Андреем Рэмовичем, что всё-таки мобильный офис – это хорошо, но он может применяться только в специальных условиях. Но как один из вариантов решения этой проблемы, закрывать эту возможность не будем. Так что давайте таким образом и договоримся. Пожалуйста, что там у нас в Смоленской области?
В.Юрченко (губернатор Новосибирской области): Дмитрий Анатольевич, можно нам минутку? Новосибирск.
Д.Медведев: Можно, но я уже слово дал вашему коллеге из Смоленска. Потом и вам дам слово. Пожалуйста.
А.Островский (губернатор Смоленской области): Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич, в Смоленской области график предоставления указанных услуг населению выполняется с опережением и с превышением целевого значения показателя по 601-у указу. Все необходимые средства заложены и будут выполняться в полном объёме, и к 2015 году мы выйдем на 92,5% охвата всего населения для предоставления указанных услуг.
Д.Медведев: Ладно, спасибо, Алексей Владимирович.
А.Островский: Спасибо.
Д.Медведев: Пожалуйста, Василий Алексеевич (В.Юрченко), коротко.
В.Юрченко: Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые участники видеоконференции!
Я хочу доложить, что в Новосибирской области по программе создания многофункциональных центров уже действует система. Она базируется на автономном бюджетном учреждении, и, о чём говорили, у нас везде филиалы. Это позволяет по одному соглашению работать со всеми федеральными и территориальными структурами. По тем проблемам, которые поднимали (Равиль Фаритович, в частности) по малым населённым пунктам.
Мы в прошлом году в Новосибирской области разработали новую государственную информационную систему для МФЦ. Сейчас идёт её внедрение, апробация. Эта система уже интегрирована с единым государственным порталом оказания государственных и муниципальных услуг. На сегодня мы все 490 муниципальных образований соединили оптоволокном.
По районным центрам: у нас 30 районных центров, пропускная способность до 10 Гб. По сельсоветам (муниципальные образования тоже разбросаны достаточно серьёзно) – связь оперативная есть. И эта система, Дмитрий Анатольевич, позволит оказывать услуги в электронном виде в режиме «одного окна» – вот это позволит реализовать, во-первых. И по скорости, конечно, быстрее. Кроме этого, мы считаем, что путь создания МФЦ абсолютно правильный, потому что это совершенно другие условия оказания предоставления услуг. У нас задан типовой стандарт – это комфортные, просторные светлые помещения, у нас работает семь МФЦ. При этом ресурсы заложены все в бюджете. Мы уже направили на всю эту систему 900 млн рублей, и трёхлетним бюджетом предусмотрено 700 млн. Поэтому мне кажется, что механизм, который мы разработали, который сегодня уже апробирован, он может быть применён к масштабированию в рамках всей страны. Спасибо.
Д.Медведев: Да. Спасибо, Василий Алексеевич. Конечно, можно, если надо. Давайте, Егор Афанасьевич.
Е.Борисов (президент Республики Саха (Якутия)): Добрый день, Дмитрий Анатольевич. У меня ситуация немножко лучше, потому что уже три полных года работает наш многофункциональный центр, мы уже приобрели определённый опыт работы.
С учётом этого у нас есть две просьбы. Первая – я хотел бы поддержать кемеровского губернатора, коллегу Тулеева. Дело в том, что сегодня по положению, связанному с постановлением Правительства, которое утвердило правила игры, там определилась как подрядчик почта, где мы не создаём постоянные рабочие места. И в этом случае в Республике Саха (Якутия) из 600 населённых пунктов почту имеют только 400, поэтому мы пошли по другому пути. Как сегодня Тулеев сказал, мы создали мобильные офисы и удалённые рабочие места, и они успешно сегодня работают, поэтому я просил бы, чтобы Минэкономразвития приняло всё-таки это предложение, изучило наш опыт… Почему? Потому что в этих же населённых пунктах нет федеральных структур – не только почты, но там и других учреждений нет. Например, есть населённый пункт, где за неделю два заявления бывает. В этом случае что нам, держать целые штаты, целые офисы? Поэтому мы пошли по этому пути, пока никаких жалоб нет. Это первое.
Второе. По финансированию мы, конечно, решаем. 197 млн в этом году, до конца 2015 года мы ещё освоим примерно 560 млн. Все задачи решим, работа идёт полным ходом. Но сегодня речь идёт о том, что (тоже говорили, я просил бы конкретизировать это поручение) 30% услуг, которые мы оказываем – это федеральные услуги. Мы по рекомендации Правительства взяли на себя все услуги и сегодня все исполняем. Хотелось бы, чтобы в соответствии с этим затраты по обслуживанию этих услуг как-то возместили. В этом плане мы хотели бы чётко сегодня услышать ответ и получить определённую поддержку. Вот два момента.
Д.Медведев: Спасибо, Егор Афанасьевич. Ну по второму поводу – о поддержке будем думать. По поводу мобильных офисов я уже всё сказал: для отдельных субъектов Федерации, с учётом населения, которое разбросано по огромной территории, с учётом других проблем, это, наверное, вполне возможный вариант, но это именно всё-таки исключение. Но мы сделаем таким образом, чтобы соответствующие решения получили легальную прописку, то есть чтобы эти мобильные офисы засчитывались как настоящие офисы – полноценные, стационарные.
Давайте теперь послушаем Николая Анатольевича Никифорова, потому что много вопросов, связанных с различными проблемами электронного взаимодействия между федеральными органами исполнительной власти, региональными органами исполнительной власти и муниципальными органами. Как нам их решать? Пожалуйста.
Н.Никифоров: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! В своём выступлении я дам оценку текущего статуса работ по переходу на электронное межведомственное взаимодействие, и постараюсь ответить на те вопросы, которые уже прозвучали в ходе совещания.
В 2010 году началась реализация известного нам 210-го федерального закона. Так исторически получилось, что мы с Сергеем Семёновичем Собяниным тогда в этой работе участвовали (правда, на других должностях, в Правительственной комиссии по информационным технологиям), и основная, ключевая идея заключалась в том, чтобы прекратить сбор справок с наших жителей, когда они обращаются за теми или иными услугами, чтобы бегала сама информация и граждане не оббегали ведомства, не собирали эти самые справки. С точки зрения информатизации проект получился уникальным по масштабу, очень большой, потому что он охватывает все без исключения субъекты Федерации (в среднем, мы посмотрели, примерно 15 органов власти в каждом субъекте) и, по сути, все без исключения муниципальные образования, в идеальном варианте вплоть до уровня поселения.
Здесь как раз начинается та проблема, которую сегодня поднимали. Дело в том, что в нашей стране действительно есть цифровое неравенство и далеко не все сельские поселения имеют возможность подключиться к Сети. В таком случае взаимодействие, по сути, заканчивается на уровне административного районного центра, и там уже информация передаётся традиционным образом. По закону (срок его ввода, напомню, кстати, переносился) к 1 июля 2012 года система вступила полностью в силу и жители были уже избавлены от необходимости эти справки приносить. Конечно, по старинке справки до сих пор приносят, причём делают это, к сожалению, пока в большинстве случаев. Но нужно констатировать, что 1 июля 2012 года мы встретили в достаточно тяжёлой обстановке – я как раз говорю это, пользуясь тем, что нас слушают губернаторы. По факту практически ни один из регионов не был полностью готов по технической инфраструктуре и даже по определённым организационным задачам.
Тем не менее за два года все точки оказания услуг в целом обеспечены так или иначе каналами связи, появились рабочие места там, где их не было иногда, у госслужащих появились электронные подписи. В целом, учитывая эти результаты и те параметры, которые мы видим сегодня по количеству запросов, очевидно, что предстоит сделать ещё очень многое.
Для того чтобы систематизировать работу, в Минкомсвязи был создан специальный проектный офис. Вы заметили, что последние несколько месяцев мы практически каждые две недели проводим видеоконференции. В них участвуют ответственные, курирующие вице-губернаторы, и в общем-то, удалось снять основной ворох проблем. В частности, было принято решение о массовом тестировании федеральных сервисов, привели в соответствие ту работу, которая проводилась весь этот период времени. Сегодня у нас федеральные органы власти предоставляют электронно 110 сведений в целом. По сути можно говорить о том, что 110 документов в таком случае избавлены уже от необходимости того, чтобы их приносили на бумаге. Из них 24 сведения наиболее популярны – любопытно, что они обеспечивают 90% всех запросов. Приведу второй любопытный факт: 64% всех запросов касаются…
Д.Медведев: Какой это набор сведений?
Н.Никифоров: В основном это те же самые организации, которые сегодня уже звучали – это Пенсионный фонд, миграционная служба, МВД, налоговая служба, я уже назвал, судебные приставы ещё. Любопытно, что 64% запросов – это Росреестр, настолько велика роль этой организации в информационных потоках, которые сегодня есть в органах власти.
Сейчас в месяц в системе межведомственного электронного взаимодействия проходит примерно 6,5 млн запросов. В сентябре, кстати, было всего лишь 3,4 млн запросов. В целом потенциал роста по электронным запросам мы оцениваем примерно в 10 раз, то есть сегодня обмен в электронном виде происходит лишь в каждом десятом случае. Серьёзный риск, который мы, к сожалению, до сих пор видим в ходе реализации проекта, – это периодическое, я бы даже сказал, систематическое нарушение сроков и обязательств со стороны единственного исполнителя – компании «Ростелеком». Здесь у нас идёт постоянная работа. Многие губернаторы тоже выражают определённую озабоченность здесь, и в ходе наших 2 раза в неделю проходящих видеоконференций мы стараемся эти проблемы снимать.
Хочу обратить внимание на основные задачи, которые сегодня стоят перед регионами. Нужно завершать, конечно же, работу по оснащению рабочих мест на местах. По мере того, как появляется связь (мы тоже стараемся здесь идти навстречу), необходимо необходимо эту работу проводить – оснащать их средствами криптографической защиты, обеспечивать служащих электронной подписью. В некоторых регионах возникли проблемы, связанные с тем, что электронная подпись была выдана немножко не по тем форматам. Здесь плавно нужно эту работу завершить, потому что, хочу обратить внимание, предоставление сведений из баз данных – это очень ответственный момент, потому что там персональные данные жителей – это сведения о правах, собственности. Мы попросили всех губернаторов написать адресные письма и в них чётко определить, какие организации и какие структуры, какие должностные лица имеют те или иные права в регионах. Это очень серьёзный вопрос ответственности, который мы такими документами здесь определяем и регламентируем.
Отдельный вопрос сегодня прозвучал про участие работников МФЦ непосредственно в электронном обмене документов. Информирую вас о том, что 22 декабря 2012 года, совсем недавно, было принято постановление Правительства №1382 (прошу обратить на него внимание), которое как раз определяет правила присоединения к системе электронного взаимодействия иных организаций. Это в том числе даёт возможность для многофункциональных центров стать участниками этого обмена. Это очень важный шаг вперёд, нам необходимо сейчас начать это решение использовать.
Крупные регионы, в которых уже достаточно высокий уровень информатизации, подключают к системе СМЭФ, как мы её сокращённо называем, свои собственные информационные системы. В таком случае запрос электронный, по сути, уходит автоматически, и это очень комфортно и удобно. Для небольших регионов или регионов, где ещё уровень информатизации пока не такой высокий, мы рекомендуем использовать типовое решение, которое по сути работает в режиме «запрос–ответ». Заполняешь формочку, она отправляется, через определённое время приходят те или иные сведения. Самое главное, что мы, ещё раз подчеркну, избавляем жителей от необходимости эти справки собирать.
Скажу два слова, в том числе, и про вопрос финансирования, и, если так можно сказать, помощи из федерального центра. Губернаторы неоднократно ставили вопрос о том, что проект по переходу к электронному взаимодействию тоже привёл к достаточно существенным затратам. Информирую вас о том, что с 2013 года на федеральный уровень мы взяли затраты по базовой инфраструктуре так называемого регионального сегмента электронного правительства. В целом по стране цена вопроса – примерно 1 млрд рублей, для каждого региона ориентировочно – около 15 млн. Нам нужно сделать важный шаг, который должен подстегнуть и высвободить ресурсы в регионах, направленные на реализацию конкретных услуг и сервисов. Это с 2013 года у нас уже действует. Кроме того, в конце 2012 года мы распределили на конкурсной основе 630 млн рублей субсидий, чуть более 20 регионов их получили, и очередное распределение субсидий состоится в начале 2013 года. Таким образом, на мой взгляд, есть целый ряд конкретных шагов, в том числе и подкреплённых таким федеральным финансированием, чтобы эти процессы двигались и реализовывались. Отдельно хочу ответить на вопрос по подключению связи к тем проблемным малонаселённым пунктам и к тем МФЦ, где сегодня этой связи нет.
24 декабря, Дмитрий Анатольевич, состоялось под Вашим председательством заседание Президиума совета по модернизации. Вопрос цифрового неравенства и, если можно так сказать, национального плана развития широкополосного доступа был одним из ключевых, и были даны соответствующие поручения. С учётом того значения, которое принимает сегодня проект МФЦ, предлагаю использовать его в том числе как некую приоритетную карту для развития широкополосного доступа по стране в целом. И несмотря на то, что у нас сегодня ещё нет ответа на вопрос, как именно мы будем стимулировать операторов, – будем ли субсидировать как-то или объединять ресурсы федеральных органов власти, чтобы этот канал всё-таки появился... Мы сейчас эти предложения готовим.
С учётом того, что к 1 марта, как мы сегодня решили, у нас появится окончательная карта размещения тех приоритетных МФЦ, мы будем использовать её как основу и именно приоритизируем развитие широкополосного доступа в этих точках. Может быть, сделаем это и с помощью почты, может быть, сделаем это целевым образом. Но, на мой взгляд, это важнейший приоритет, который нам такую задачу здесь ставит. Конечно же, это не позволит решить вопрос по таким субъектам Федерации как… Вот Чукотка сегодня выступала, в частности, по Магадану есть проблемы. Некоторые отдельные территории (сегодня пять регионов) у нас не имеют волоконно-оптических линий связи вообще, там только спутник. По ним мы готовим к реализации специальные проекты и рассчитываем, что всё-таки в течение трёх, максимум пяти лет там появятся магистральные каналы связи по схеме частно-государственного партнёрства. Опять же мы эти предложения обобщаем в рамках нашего национального плана развития широкополосного доступа и будем представлять ваши решения.
На этом я своё выступление хотел бы завершить и ещё раз сказать, что в начале 2013 года успех электронного взаимодействия зависит от нашей слаженной работы. Мы планируем работу нашего проектного офиса – штаба, если так можно сказать, – продолжать. И 29 января планируем очередную видеоконференцию с вице-губернаторами, так что этот вопрос по-прежнему остаётся приоритетным в нашей повестке дня.
Д.Медведев: Спасибо, Николай Анатольевич. Все эти вопросы, о которых сказал министр, они достаточно сложные и имеют свои затраты. Тем не менее нам придётся на всё это пойти. Имею в виду, что задача, которую мы с вами решаем, действительно относится к числу абсолютно приоритетных.
Уважаемые коллеги, для того чтобы нам с вами всё это сделать к 2015 году, надо будет напрячься. И это не бирюльки, не попытка создать какой-то красивый объект, где будет несколько окошечек, а всё остальное будет происходить так же, как и прежде: люди, высунув язык, будут бегать между различными офисами, собирать бумажки, приносить их столоначальнику, где-то конверт ещё подсовывать, чтобы быстрее всё это шло. Это высший приоритет работы. Это то, как выглядит власть. Поэтому обращаюсь ещё раз ко всем вам: вы обязаны обеспечить это решение и по охвату, и по деньгам. По деньгам по отдельным направлениям, отдельным территориям с учётом сложившейся ситуации будем помогать. Обращайтесь в министерства, обращайтесь в Правительство. В любом случае в этот проект нужно вложиться и интеллектуально, и организационно, и в финансовом плане. Ещё раз подчеркиваю: от того, насколько удачным будет проект по созданию МФЦ, зависит в известной степени будущее государственной власти, будем ли мы современными, будем ли мы соответствовать требованиям, которые предъявляются нашими гражданами, – это главное. Я желаю вам всем удачной работы над проектом! До свидания.
<…>
</text>
</document>