<document><title>Дмитрий Медведев вместе с супругой Светланой приехал в храм Христа Спасителя, чтобы поздравить Патриарха Московского и всея Руси Кирилла с тезоименитством и Днём славянской письменности и культуры</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

В качестве подарка Дмитрий и Светлана Медведевы преподнесли Патриарху Кириллу книгу «Святцы и праздники пасхального круга с изображениями и песнопениями» 1909 года издания.
Патриарх поблагодарил главу российского Правительства за то, что тот нашёл возможность встретиться с ним в день, когда совпали два этих праздника. На это Премьер ответил, что, по его убеждению, такое совпадение вовсе не является случайным.
Д.А.Медведев пожелал Патриарху физических и душевных сил, «чтобы всё у Вас получалось в Вашем очень сложном служении церкви и российскому народу». «Конечно, у всех сегодня особый день – день нашей письменности, день нашей культуры, – отметил Премьер. – И очень приятно, что мы отмечаем эти события совместно, отмечаем вместе с Вами».
</text>
</document>