<document><title>Дмитрий Медведев, находящийся с рабочим визитом в Республике Куба, возложил венок к мемориалу советского воина-интернационалиста</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

22 февраля 2013
22 февраля 2013
22 февраля 2013
22 февраля 2013
22 февраля 2013
Возложение венка к мемориалу советского воина-интернационалиста
В церемонии также принял участие глава Госсовета и Председатель Совета министров Кубы Рауль Кастро.
***
Мемориал советского воина-интернационалиста был открыт 23 февраля 1978 года к 60-летию Вооружённых сил СССР. Место его установки в пригороде Гаваны выбрано не случайно: здесь захоронены 68 советских солдат и офицеров, погибших или умерших на территории Кубы.
Перед центральной стеной мемориала расположена плита с Вечным огнём.
</text>
</document>