<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в церемонии начала строительства завода по производству двигателей внутреннего сгорания ООО «Фольксваген Груп Рус»</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Считаю, калужская земля и всё, что делает руководство Калужского региона, – это такая очень правильная бизнес-модель, за счёт которой регион развивается, много инвестиций приходит, активно развивается не только "Фольксваген" на этой земле, но и его конкуренты. И, наверное, это хорошо, это, собственно, и есть основы рыночной экономики».
Выступление Дмитрия Медведева на церемонии:
11 декабря 2012
11 декабря 2012
11 декабря 2012
11 декабря 2012
Церемония начала строительства завода по производству двигателей внутреннего сгорания ООО «Фольксваген Груп Рус»
Добрый день, уважаемые друзья, уважаемые коллеги!
На самом деле всегда новая стройка, новый этап развития компании – это волнующее событие, и не только для самой компании, а прежде всего для людей, которые трудятся в ней, и для тех производств, которые с ними взаимодействуют. В данном случае это большое событие не только для наших немецких партнёров, но и для всей Калуги, для всей области.
Очень важно и то, что наше сотрудничество набирает обороты, потому что первый завод компании «Фольксваген Груп Рус» появился пять лет назад, а в 2009 году здесь началась сборка полного цикла, которая включает все этапы. Сегодняшняя продукция, и мы об этом только что слышали, пользуется очень хорошим спросом.
Я вас всех сердечно ещё раз поздравляю с выпуском полумиллионного автомобиля!
Дмитрий Медведев посетил завод по производству легковых автомобилей «Фольксваген Групп Рус» в Калуге
Беседа Дмитрия Медведева с губернатором Калужской области Анатолием Артамоновым
Дмитрий Медведев посетил учебный центр по подготовке и переподготовке кадров для автомобильной промышленности
Не скрою, ходить по вашим цехам – просто удовольствие. Я сказал коллегам, что всё хорошо, начиная от воздуха и заканчивая культурой производства. И, конечно, такие умные инвестиции нашей стране очень нужны. Я, пользуясь случаем, хотел бы ещё раз поблагодарить концерн «Фольксваген» за то, что делается на российской земле.
Конечно, инвестиции не всегда приходят туда, где их ждут. В этом смысле, я считаю, калужская земля и всё, что делает руководство Калужского региона, – это такая очень правильная бизнес-модель, за счёт которой регион развивается, много инвестиций приходит, активно развивается не только «Фольксваген» на этой земле, но и конкуренты «Фольксвагена». И, наверное, это хорошо, это, собственно, и есть основы рыночной экономики.
Остаётся только аэропорт построить, и можно считать тогда, что это будет лучший в инвестиционном плане проект.
Дорогие друзья, я всех ещё раз сердечно поздравляю с этим очень важным событием. Мне на самом деле очень приятно у вас быть. Спасибо за то, что позвали на эту символическую, но очень важную церемонию. Я уверен, что совсем скоро мы увидим здесь новый завод по производству двигателей, и это будет очень хорошо.
***
По окончании церемонии Дмитрий Медведев вместе с руководством концерна «Фольксваген Груп Рус» заложил памятную капсулу в основание завода.
</text>
</document>