<document><title>Дмитрий Медведев поздравил работников и ветеранов лесной отрасли с профессиональным праздником</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Поздравляю работников и ветеранов лесной отрасли страны с профессиональным праздником.
Лес – одно из главных природных богатств России, бесценный экономический и экологический ресурс. От того, в каком состоянии он находится, без преувеличения зависит здоровье миллионов людей, будущее нашей планеты, и потому бережное и рациональное использование лесных массивов, развитие лесопромышленного комплекса – в числе ключевых государственных приоритетов.
Необходимо и дальше внедрять современные природосберегающие технологии, привлекать инвестиции для модернизации лесоперерабатывающих производств, особое внимание уделять научно-исследовательскому обеспечению отрасли.
Рассчитываю, что добросовестный труд и преданность своему делу будут способствовать повышению эффективности вашей работы.
Желаю вам новых успехов, крепкого здоровья и всего наилучшего.
 
Д.Медведев
 
</text>
</document>