<document><title>Поручения по итогам встречи с членами Экспертного совета при Правительстве России по вопросу совершенствования общественного контроля государственных расходов, закупок и инвестиций</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Встреча состоялась 5 сентября 2013 года. По её итогам Дмитрий Медведев дал следующие поручения:
1. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Министру Российской Федерации М.А.Абызову совместно с Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации, общероссийскими общественными организациями обеспечить методологическое и информационное сопровождение Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» в 2014–2015 годах, в том числе оказание методической помощи субъектам Российской Федерации в целях скорейшего формирования и совершенствования необходимой нормативной правовой базы субъектов Российской Федерации в сфере закупок (включая оценку эффективности механизмов общественного контроля в сфере закупок, анализ способов недобросовестной деятельности в сфере закупок и выработку предложений по их устранению, анализ организации системы подготовки и повышения квалификации сотрудников, занятых закупочной деятельностью).
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации 1 декабря 2013 года, далее докладывать в I квартале года, следующего за отчётным.
2. Министру Российской Федерации М.А.Абызову вынести на обсуждение Правительственной комиссии по координации деятельности Открытого правительства вопрос о практике общественного обсуждения закупок товаров (работ, услуг) для государственных и муниципальных нужд на сумму свыше 1 млрд рублей.
Срок – до 1 апреля 2014 года.
3. Министру Российской Федерации М.А.Абызову, Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) совместно с Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации представить в Правительство Российской Федерации предложения по развитию инструментов эффективного общественного контроля и экспертного сопровождения государственных и муниципальных закупок, расходов и инвестиций с учётом необходимости обеспечения мер информационной прозрачности, а также определения механизмов стимулирования и поддержки развития некоммерческих общественных организаций, граждан и средств массовой информации в их деятельности в указанной сфере.
Срок – февраль 2014 года.
4. Министру Российской Федерации М.А.Абызову совместно с Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации с учётом состоявшегося обсуждения дополнительно проработать и представить в Правительство Российской Федерации предложения по развитию контрактной системы.
Срок – май 2014 года.
</text>
</document>