<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 12 сентября 2013 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 12 сентября 2013 года:
1. Об исполнении федерального бюджета, ходе выполнения федеральных целевых программ и реализации федеральной адресной инвестиционной программы за первое полугодие 2013 года
 Минфином в соответствии с Бюджетным кодексом и постановлением Правительства «Об утверждении Положения о представлении в Правительство Российской Федерации ежеквартальной и годовой отчётности об исполнении федерального бюджета» представлен отчёт об исполнении федерального бюджета за первое полугодие 2013 года.
 Решения Правительства:
1.    Принять к сведению доклады Министра финансов Российской Федерации А.Г.Силуанова и Министра экономического развития Российской Федерации А.В.Улюкаева по данному вопросу.
2.    Утвердить отчет об исполнении федерального бюджета за первое полугодие 2013 года и направить его в Государственную Думу, Совет Федерации и Счетную палату Российской Федерации.
3.    Заместителям Председателя Правительства Российской Федерации в соответствии с распределением обязанностей в 3-дневный срок представить предложения о целесообразности дальнейшей реализации федеральных целевых программ «Обеспечение безопасности полетов воздушных судов государственной авиации Российской Федерации в 2011 -2015 годах» (Минобороны России), «Чистая вода» на 2011 - 2017 годы (Госстрой), «Развитие внутреннего и въездного туризма в Российской Федерации (2011 - 2018 годы)» (Ростуризм), государственной программы Российской Федерации «Информационное общество (2011 - 2020 годы)» (Минкомсвязь России), а также предложения по привлечению к дисциплинарной ответственности соответствующих руководителей федеральных органов исполнительной власти, ответственных за их реализацию.
Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации -Руководителю Аппарата Правительства Российской Федерации С.Э.Приходько обобщить представленные предложения в части мер дисциплинарной ответственности и доложить Председателю Правительства Российской Федерации Д.А.Медведеву.
4. Минсельхозу России (Н.В.Федорову), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) завершить с учетом состоявшегося обсуждения подготовку проектов правовых актов об утверждении новых федеральных целевых программ «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения России на 2014 - 2020 годы», «Юг России (2014 - 2020 годы)» и «Сохранение и восстановление комплекса духовного, культурного, природного наследия и развитие инфраструктуры Соловецкого архипелага на 2014 - 2019 годы» соответственно и обеспечить их представление в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
5.     Минсельхозу России (Н.В.Федорову), Минфину России (А.Г.Силуанову) с учетом приоритетности финансирования мероприятий, направленных на оказание поддержки сельскохозяйственных товаропроизводителей, пострадавших от крупномасштабного наводнения на Дальнем Востоке, представить в Правительство Российской Федерации предложения по перераспределению объемов финансирования, предусмотренных в 2013 году в федеральном бюджете на государственную поддержку сельскохозяйственного производства.
6.     Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) до 5 декабря 2013 г. представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке проекты правовых актов, обеспечивающих упрощение в 2014 году порядка внесения изменений в федеральную адресную инвестиционную программу.
 2. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации»
(по вопросам аккредитации филиалов и представительств иностранного юридического лица на территории Российской Федерации)
 Законопроектом предусматривается закрепление за Правительством полномочий по определению федерального органа исполнительной власти, уполномоченного на аккредитацию филиалов и представительств иностранных юридических лиц на территории Российской Федерации, а также устанавливаются единые правила аккредитации филиалов и представительств иностранных юридических лиц, осуществляющих свою деятельность на территории страны.
 Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» с учетом предложений Банка России, касающихся исключения аккредитации филиалов иностранных кредитных организаций, а также утверждения Банком России порядка аккредитации их представительств, и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования норм, регулирующих движение по автомобильным дорогам транспортного средства, осуществляющего перевозки опасных, тяжеловесных и (или) крупногабаритных грузов»
 Законопроектом предусматривается:
- возможность осуществления перевозки тяжеловесного груза без оформления специального разрешения на движение по автомобильным дорогам транспортного средства, осуществляющего перевозку крупногабаритных и тяжеловесных грузов с превышением массы транспортного средства до 2% от предельно допустимой массы транспортного средства или предельно допустимой осевой нагрузки транспортных средств, установленных на территории Российской Федерации;
- наделение уполномоченного на выдачу специального разрешения органа правом осуществлять выдачу специальных разрешений самостоятельно либо через уполномоченные им подведомственные государственные учреждения;
- установление межведомственного информационного взаимодействия уполномоченного органа, владельцев автомобильных дорог и федеральных органов исполнительной власти при оказании государственной услуги по выдаче специального разрешения на движение по автомобильным дорогам транспортного средства, осуществляющего перевозки тяжеловесных и (или) крупногабаритных грузов, в соответствии с требованиями, установленными Федеральным законом «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг».
В отношении перевозки опасных грузов законопроект предусматривает внесение изменений в статью 31 Федерального закона «Об автомобильных дорогах и дорожной деятельности в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» в части:
- уточнения перечня опасных грузов, на перевозку которых необходимо получение специального разрешения при движении по автомобильным дорогам транспортного средства;
- закрепления полномочий по выдаче специального разрешения на движение по автомобильным дорогам транспортного средства, осуществляющего перевозку опасных грузов, вне зависимости от принадлежности автомобильной дороги, за федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по контролю (надзору) в сфере транспорта, одновременно исключая такие полномочия у органов исполнительной власти субъекта Российской Федерации, органов местного самоуправления.
 Решение Правительства:
 Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования норм, регулирующих движение по автомобильным дорогам транспортного средства, осуществляющего перевозки опасных, тяжеловесных и (или) крупногабаритных грузов» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 4. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 443 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации»
 Законопроектом предлагается в части второй статьи 443 УПК исключить положение, обязывающее суд выносить постановление о прекращении уголовного дела без применения принудительных мер медицинского характера только на том основании, что лицом в состоянии невменяемости совершено запрещённое уголовным законом деяние небольшой тяжести.
 
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 443 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 20 Федерального закона “О миграционном учёте иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации”»
 Принятие федерального закона позволит учреждениям, исполняющим уголовное наказание, представлять в орган миграционного учёта уведомление о прибытии иностранного гражданина или лица без гражданства в место пребывания в срок до семи рабочих дней.
 Решение Правительства:
 Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 20 Федерального закона «О миграционном учете иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О предоставлении социальных гарантий Героям Социалистического Труда и полным кавалерам ордена Трудовой Славы” и Федеральный закон “О дополнительном ежемесячном материальном обеспечении граждан Российской Федерации за выдающиеся достижения и особые заслуги перед Российской Федерацией”»
 Законопроектом предлагается установить гражданам, удостоенным звания Героя Труда Российской Федерации за достижение выдающихся результатов в государственной, общественной и хозяйственной деятельности и значительный вклад в социально-экономическое развитие страны, в том числе в развитие промышленного и сельскохозяйственного производства, транспорта, строительства, науки, культуры, образования и здравоохранения, а также иных областей деятельности, меры социальной поддержки, в том числе дополнительное ежемесячное материальное обеспечение, аналогичные мерам, предусмотренным законодательством для Героев Социалистического Труда.
Реализация законопроекта потребует выделения бюджетных ассигнований из федерального бюджета в объёме 12 118,85 тыс. рублей в год.
 Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О предоставлении социальных гарантий Героям Социалистического Труда и полным кавалерам ордена Трудовой Славы» и Федеральный закон «О дополнительном ежемесячном материальном обеспечении граждан Российской Федерации за выдающиеся достижения и особые заслуги перед Российской Федерацией» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 7. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 303 Федерального закона «О таможенном регулировании в Российской Федерации»
 Законопроект вносит изменения в статью 303 Федерального закона, исключая из содержания специальной таможенной процедуры положения о применении мер тарифного и нетарифного регулирования, запретов и ограничений. Правительству предоставляются полномочия по установлению положений, определяющих для таможенных целей требования и условия специальной таможенной процедуры. Также Правительству предоставляются полномочия по установлению условий помещения отдельных категорий товаров под специальную таможенную процедуру в случаях, установленных таможенным законодательством Таможенного союза.
 Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 303 Федерального закона «О таможенном регулировании в Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 8. О Федеральной таможенной службе
 Новая редакция Положения о ФТС подготовлена в связи с произошедшими в 2010–2013 годах изменениями таможенного законодательства Таможенного союза и законодательства Российской Федерации и определяет полномочия Службы в установленной сфере ведения.
Положением о ФТС устанавливаются полномочия Службы в сфере таможенного дела и иные полномочия, предусмотренные федеральными законами, в том числе Кодексом об административных правонарушениях, Федеральным законом «О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции», Федеральным законом «Об оперативно-розыскной деятельности», Федеральным законом «Об особых экономических зонах в Российской Федерации», другими нормативно-правовыми актами.
 Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 9. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам финансово-экономического обоснования решений, предлагаемых к принятию проектом нормативного правового акта
 Проект постановления разработан в целях установления требований к содержанию финансово-экономического обоснования решений, предлагаемых к принятию проектом федерального закона, проектом акта Правительства, проектом акта федерального органа исполнительной власти.
Отсутствие в действующем законодательстве требований к содержанию финансово-экономических обоснований проектов актов затрудняет оценку целесообразности и последствий принятия проектов актов с финансово-экономической точки зрения.
 Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу, предусмотрев в нем согласование с Минэкономразвития России формы финансово-экономического обоснования, устанавливаемой Минфином России.
 10. О государственном надзоре за спортивными парусными судами, прогулочными судами и маломерными судами, используемыми в некоммерческих целях, об их классификации и освидетельствовании, о государственной регистрации маломерных судов, используемых в некоммерческих целях, а также об изменении и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации
 Проектом постановления предусматривается:
- установить, что государственный надзор за спортивными парусными судами и прогулочными судами осуществляется в порядке, предусмотренном Положением о федеральном государственном транспортном надзоре;
- возложить государственную регистрацию маломерных судов, используемых в некоммерческих целях, в реестре маломерных судов на Государственную инспекцию по маломерным судам МЧС;
- утвердить три проекта правил, которые будут содержаться в приложениях к проекту постановления:
- правила государственного надзора за маломерными судами, используемыми в некоммерческих целях;
- правила классификации и освидетельствования спортивных парусных судов;
- правила классификации и освидетельствования маломерных судов, используемых в некоммерческих целях.
Следует отметить, что в целях разграничения полномочий между Минтрансом и МЧС в отношении осуществления государственного надзора, классификации и освидетельствования маломерных судов, используемых в некоммерческих целях, проектом постановления предусматривается внесение изменений в положения об этих министерствах.
 Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 11. О внесении изменений в Положение о Министерстве транспорта Российской Федерации
 Соглашение о международных перевозках скоропортящихся пищевых продуктов и о специальных транспортных средствах, предназначенных для этих перевозок, подписано в г. Женеве 1 сентября 1970 года.
Проектом постановления предусмотрено наделение Минтранса следующими полномочиями: назначать или уполномочивать испытательные станции к выполнению работ по контролю соответствия нормам, установленным Соглашением для изотермических транспортных средств, транспортных средств – ледников, транспортных средств – рефрижераторов или отапливаемых транспортных средств; назначать экспертов для проверки эффективности термического оборудования находящихся в эксплуатации специальных транспортных средств; выдавать свидетельства о соответствии нормам, установленным Соглашением для специальных транспортных средств.
 Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 12. О внесении изменения в Положение о Министерстве природных ресурсов и экологии Российской Федерации
 Проект постановления разработан в целях реализации Федерального закона «О внесении изменений в статьи 3 и 42 Закона Российской Федерации “О недрах”».
В соответствии с указанным законом порядок определения суммы сбора за участие в конкурсе (аукционе) на право пользования участками недр устанавливается федеральным органом управления государственным фондом недр.
Проектом постановления предлагается закрепить полномочия, предусмотренные указанным законом, за Минприроды.
 Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 13. О Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока
 Проектом постановления предусматривается образовать Правительственную комиссию по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока и утвердить Положение о ней.
 Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
</text>
</document>