<document><title>Аркадий Дворкович посетил с рабочим визитом Амстердам</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович принял участие в торжественной церемонии открытия ярмарки сельскохозяйственной продукции и продуктов питания в Амстердаме, которая прошла в рамках перекрёстного года Россия – Нидерланды.
В рамках мероприятия вице-премьер провёл переговоры с Министром внешней торговли и сотрудничества в целях развития Нидерландов Лилианой Плумен. На встрече стороны обсудили сотрудничество двух стран, в том числе в рамках межправительственной комиссии Россия – Нидерланды. Аркадий Дворкович также встретился с Министром сельского хозяйства Нидерландов Шарон Дейксма и представителями голландского бизнеса.
Аркадий Дворкович сообщил, что на встречах обсуждалась возможная помощь голландских компаний, которые занимаются мелиорацией в сфере сельского хозяйства, и гидротехнических компаний с более обширной сферой деятельности в связи с наводнением на Дальнем Востоке. Также шла речь о продвижении российских товаров на европейских рынках и привлечении голландских инвесторов и фермеров в российское сельское хозяйство. 
</text>
</document>