<document><title>Аркадий Дворкович провёл совещание по вопросам изменения ставок акцизов на нефтепродукты, а также налога на добычу газа горючего природного</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

В ходе совещания, которое вице-премьер провёл в рамках выполнения поручения Председателя Правительства Д.А.Медведева, представители федеральных органов исполнительной власти рассмотрели предложения по изменению ставок акцизов на нефтепродукты для обеспечения строительства и ремонта дорог.
Также на совещании рассматривался вопрос об изменении налога на добычу газа горючего природного как для ОАО «Газпром», так и для независимых производителей. По результатам обсуждения Министерству энергетики России было поручено в течение двух дней дополнительно проработать предложения участников совещания с учётом высказанных сторонами вариантов изменения ставок.
</text>
</document>