<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Д.А.Медведев: У нас некоторое время не было совещаний из-за летних отпусков. Хотел бы начать с того, что проинформировать вас о том, что мной подписано специальное постановление об образовании национального координационного совета по поддержке молодых талантов в рамках той концепции по системе выявления и развития молодых талантов, которая была утверждена ещё 3 апреля 2012 года. Понятно, что в общем это необходимо делать для того, чтобы система отбора, система работы с талантливыми детьми становилась всё более и более современной и в то же время чтобы практически любой ребёнок находился в поле зрения педагогов, чтобы ни один его талант не оказался забытым. Нам нужно, чтобы этот совет приступил к работе. Ольга Юрьевна Голодец как раз этим будет заниматься. Расскажите о планах, которые в настоящий момент есть. Пожалуйста.
О.Ю.Голодец: Сформирована программа по работе во исполнение всех поручений, связанных с организацией работы по талантливым детям. И как приоритет прежде всего рассматривается проект охвата детей дополнительным образованием, то есть в основу всей концепции положена идея о том, что неталантливых детей у нас нет, и мы должны помочь каждому ребёнку выявить свои самые сильные стороны. В ближайшие три года мы планируем, что от 50-процентного охвата дополнительным образованием мы перейдём к 75-процентному охвату дополнительным образованием детей в школьном возрасте. Это очень серьёзная задача, и сегодня все регионы готовятся к тому, чтобы её реализовывать.
Вторая тема, которую мы сегодня внимательно рассматриваем и по которой мы приступили к работе, это подготовка новых подходов, новых программ дополнительного образования. Программы должны быть современными, интересными, технологичными. Они должны развивать интерес, поддерживать мотивацию у детей и помогать им действительно становиться профессионалами и раскрывать свои таланты.
Третья тема – это отбор тех детей, которые проявляют неординарные способности. По заключениям экспертов, специалистов, около 10% детей в каждой области, в каждой отрасли, как правило, обладают выдающимися способностями, и нам очень важно не пропустить этих детей, создать такую систему социальных лифтов, движений, для того чтобы каждый ребёнок, который проявляет такие неординарные способности, имел возможность профессиональной подготовки.
В рамках нашей программы мы готовим развитие системы специальных учреждений. Это учреждения, которые нацелены именно на подготовку талантливых детей. Это при наших ведущих вузах: такое учреждение, как СУНЦ МГУ имени Ломоносова (Специализированный учебно-научный центр Московского государственного университета им. М.В.Ломоносова), это и специализированные учреждения культуры, такие как Московская академия хореографии, и целый ряд других, которые в рамках новой программы получат дополнительное развитие.
Д.А.Медведев: Вот это хорошая программа. Надеюсь, Ольга Юрьевна, что вы будете этим вдумчиво заниматься, потому что действительно, в общем, неталантливых детей нет. Вопрос в том только, чтобы помочь детям свои таланты раскрыть. Есть, конечно, отдельные категории сверхталантливых людей, с которыми нужно работать тоже по отдельной схеме.
Есть более приземлённый вопрос, но от этого не менее важный, – вопрос о зарплате учителей общеобразовательных школ. По тем решениям, которые приняты, у нас учительские зарплаты до конца года должны достигнуть уровня средней оплаты по региону, по экономике в соответствующем регионе страны. Естественно, выше может быть, ниже быть не должно. Я знаю, что далеко не везде сейчас это именно так, несмотря на то что работа идёт, и действительно наши регионы стараются это делать, есть и проблемы. Есть области, где зарплаты учителей ниже 80% от средних показателей. С учётом того, что только что начался учебный год, хотел бы уточнить, что делается для того, чтобы эту ситуацию исправить?
О.Ю.Голодец: Действительно, Дмитрий Анатольевич, мы провели сейчас ревизию в связи с началом учебного года, и 6 сентября состоялось селекторное всероссийское совещание, где мы подвели промежуточные итоги по реализации данного указа. У нас 10 регионов, которые уверенно выполняют указ и уже сегодня показывают цифры, которые обозначены как целевые в параметрах указа, то есть зарплата у педагогов в этих регионах превышает среднюю зарплату по региону. К этим регионам относятся Москва и Московская область, Свердловская, Белгородская и Калужская области, Краснодарский край, Калининградская, Владимирская, Новгородская области и Республика Тыва. Это те регионы, которые с поставленной задачей уже справились. Вместе с тем есть регионы, у которых ситуация, как Вы правильно сказали, существенно отличается от поставленной задачи, и здесь есть и объективные и субъективные причины. У нас есть ряд регионов, в которых сложилась другая профессионально-квалификационная структура и где по объективным причинам довольно сложно прийти к заданным параметрам, – это прежде всего Тюменская область, Ямало-Ненецкий автономный округ. И сейчас мы с этими регионами работаем в онлайн-режиме: они предлагают свои варианты достижения поставленной задачи, специалисты из Минтруда помогают решить. Я думаю, что мы всё равно найдём общие подходы к решению.
Вместе с тем есть ряд регионов, которые не отличаются по профессионально-квалификационной структуре от среднероссийского, но которые сегодня допускают существенное отставание от поставленных указом задач, – это Вологодская область, Челябинская область, Смоленская область, также сюда попали Чеченская Республика, Карачаево-Черкесия, Дагестан и Ингушетия. Будем работать, и я надеюсь, что к 1 января 2013 года все с поставленной задачей должны справиться.
Д.А.Медведев: Да. Я уверен, что справятся, куда они денутся. Надо просто приложить старание, нужно определённые приоритеты для себя определить, потому что в конечном счёте, мы знаем, распределение денежных средств – это всегда определение приоритетов – куда и чего направлять, и не более того. И здесь не нужно дёргаться, не нужно волноваться, нужно просто работать методично. Я понимаю, что в некоторых регионах сложилась непростая ситуация из-за того, что у них весьма высокая заработная плата средняя, это правда, но тут уж что делать, не ухудшать же положение в этом случае. Поэтому нужно будет искать ответы и на эти вопросы.
Аркадий Владимирович (обращаясь к А.В.Дворковичу), я знаю, что вы принимали участие в гидроавиасалоне, который проходил в Геленджике. Интересно было? Что там отечественные производители – порадовали чем-то? Было что-то такое?
А.В.Дворкович: Во-первых, было интересно. Во-вторых, мы провели там обсуждение тех вопросов, которые рассматривались у Вас на совещании в Новосибирске в августе этого года по развитию региональной авиации. О чём идёт речь? Мы должны, решая задачу повышения мобильности людей внутри страны, чтобы легче было летать между регионами, сделать так, чтобы в России производились самолёты этих типов, определённых типов, малой вместимости прежде всего – до 15 мест, а также до 50 мест. Сейчас у нас нет производства таких самолётов.
Есть несколько проектов, которые мы посмотрели в Геленджике. Есть проекты модернизации старого авиапарка, ремоторизации Ан-2, старый известный самолёт…
Д.А.Медведев: Это во что Ан-2 будет…
А.В.Дворкович: …удивительным образом летающий.
Д.А.Медведев: …превращаться - в сверхзвуковой и каким образом?
А.В.Дворкович: Нет, речь идёт всего лишь о том, чтобы поставить туда новые моторы иностранного производства в данном случае, но это резко повышает эффективность данного самолёта, позволяет ещё на 7–10 лет продлить ресурс…
Д.А.Медведев: На 7–10 или на 70?
А.В.Дворкович: На 7–10.
Д.А.Медведев: Он у нас уже 70 лет летает, я напоминаю.
А.В.Дворкович: Нет, на 70 не удастся, потому что всё-таки уже довольно старые машины, но до 10 лет можно продолжить его эксплуатацию, за это время разработав новую линейку самолётов.
Другие варианты, которые предлагаются, связаны с использованием самолётов иностранного производства, с локализацией производства внутри России. «Дорнье», «Пилатус», ряд других моделей. Все предлагают локализацию внутри России, с разной степенью локализации. Смотрим на то, какие наиболее привлекательные соотношения цены и эффективности для наших целей – для целей перевозок внутри страны. Как Вы и поручали, в октябре мы уже представим все предложения по итогам переговоров, которые сегодня ведутся. В Геленджике мы детально проанализировали, какие плюсы и минусы у отдельных самолётов, и сейчас уже ведём разговор о ценах и о том, какие инвестиции нужны в производство конкретных самолётов.
Также я провёл совещание накануне поездки в Геленджик по субсидиям на сами перевозки между регионами. Полностью готово предложение Приволжского федерального округа по маршрутной сетке внутри округа, и с января следующего года мы можем начать субсидирование этих перевозок.
Кроме того, по другим регионам также готовятся предложения. Я думаю, что со II квартала следующего года и в других округах можно начать субсидирование перевозок. Это позволит на несколько сотен тысяч перевозок в год увеличить потоки людей между регионами. Но одновременно нужно решить задачи по модернизации региональных аэропортов и подготовке пилотов самолётов, которые выполняют соответствующие рейсы. В проекте бюджета зарезервировано 5 млрд на эти цели, мы сейчас в течение этой недели дообсудим, до заседания Правительства по бюджету, каким образом оптимально распределить эти ресурсы по данным задачам.
Д.А.Медведев: Ну ладно, хорошо.
Для того чтобы закончить публичную часть на позитиве (это всегда приятно), мне хотелось бы от нас всех поздравить наших спортсменов, кто принимал участие в Паралимпийских играх, потому что наша команда выступила блестяще, существенно улучшив показатели предыдущей Олимпиады. Это показывает то, что наши паралимпийцы имеют очень мощный внутренний стержень, характер. Они люди мужественные, сильные, и доказали в бескомпромиссной борьбе, что равных им по абсолютному большинству видов спорта просто нет. Молодцы они, так что мы их сердечно всех поздравляем!
Спасибо.
<…>
</text>
</document>