<document><title>Визит Дмитрия Медведева в Казахстан</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Председатель Правительства встретился с Президентом Республики Казахстан Нурсултаном Назарбаевым и Премьер-министром Казахстана Каримом Масимовым и посетил Университет Назарбаева.
Встреча с Президентом Республики Казахстан Нурсултаном Назарбаевым
Беседа с Премьер-министром Казахстана Каримом Масимовым
Посещение Университета Назарбаева
Встреча Дмитрия Медведева с Президентом Республики Казахстан Нурсултаном Назарбаевым
Встреча с Президентом Республики Казахстан Нурсултаном Назарбаевым
В ходе встречи Н.А.Назарбаев отметил, что за 20 лет России и Казахстану удалось выстроить абсолютно равноправные, добрососедские и союзнические отношения. Обращаясь к Д.А.Медведеву, он сказал: «За Ваш президентский срок Вы сделали очень много: укреплён Таможенный союз, укреплено и получило дальнейшее развитие Единое экономическое пространство. Мы успешно решали многие вопросы». «Я надеюсь, солидный  опыт и знания  позволят Вам очень  эффективно работать на важнейшем посту - высшего руководителя правительства - и, конечно, продолжать развивать традиционно добрые отношения между  нашими странами. Я Вас также поздравляю с избранием на пост председателя партии "Единая Россия"»,  -  отметил Н.А.Назарбаев.
В свою очередь глава российского Правительства подтвердил, что между двумя странами значительно укрепились экономические отношения. «Существенно продвинулось вперёд решение вопросов развития нашего экономического союза. Создано очень мощное интеграционное объединение», – подчеркнул Д.А.Медведев. «То, о чём Вы в 1990-е годы так активно говорили, в конечном счёте было реализовано, и я очень рад, что мы с Вами к этому причастны. Я сделаю все, чтобы  наши  двусторонние  отношения  развивались  по  восходящей,  были мощными, сильными и  являлись фактором развития  двух экономик, а  также способствовали  общему  улучшению   климата  в   Центральной  Азии», - заявил Премьер-министр России.
Беседа Дмитрия Медведева с Премьер-министром Казахстана Каримом Масимовым
Стенограмма начала беседы:
Беседа с Премьер-министром Казахстана Каримом Масимовым
К.Масимов: Я хотел бы отметить, что Вы в качестве Президента первый визит совершили в Казахстан, и в качестве Премьер-министра двусторонний визит у Вас первый. Я как руководитель Правительства Казахстана и как Ваш друг считаю, что это знак большого доверия. Мы рады и уверены, что и Ваш визит, и наша дальнейшая совместная работа принесут пользу народу Казахстана.
Д.Медведев: Уважаемый Карим Кажимканович! Я действительно абсолютно осознанно и с большим удовольствием четыре года назад приехал с государственным визитом в Казахстан, и сейчас как новый глава Правительства снова первый двусторонний визит совершаю в дружественный Казахстан. Я очень рад, что мы с Вами продолжаем наши добрые дружеские отношения. Сегодня у нас будут переговоры по социально-экономическому сотрудничеству между нашими странами. Оно весьма и весьма солидное. Что тут говорить? За последний год оно практически на треть приросло, я имею в виду объём торгового оборота. Поэтому я сделаю всё для того, чтобы самый высокий уровень сотрудничества, который связывает наши страны, с каждым годом укреплялся, чтобы наши отношения были весьма продуктивными и добрыми.
<…>
В завершение рабочего визита в Казахстан Председатель Правительства России побывал в Университете Назарбаева, где ознакомился с результатами исследований в различных областях и пообщался со студентами и преподавателями
Посещение Университета Назарбаева
Председатель исполнительного совета университета А.Саринжипов ознакомил Д.А.Медведева с макетом университетского кампуса и рассказал об учебном заведении. Кроме того, российский Премьер-министр побывал в учебных и исследовательских лабораториях университета, в том числе - в лаборатории энергетических исследований, в которой вырабатываются новые подходы к лечению различных заболеваний. Главе российского Правительства рассказали о разрабатываемых методах терапии поздней стадии онкологических заболеваний и технологиях замены суженных коронарных сосудов. «Вы добьётесь больших результатов», – оценил разработки учёных Д.А.Медведев.
Премьер также побывал в лабораториях микробиологии и биотехнологий. В лаборатории робототехники и механотроники Д.А.Медведеву показали несколько изобретений, созданных студентами университета. В частности, Премьеру продемонстрировали небольшую машину-робот, которая умеет собирать со спортивного поля мячи. Студенты рассказали, что собираются представить это изобретение на выставке в Сингапуре. Здесь же Д.А.Медведеву продемонстрировали тактильную платформу, с помощью которой можно проводить хирургические операции на расстоянии.
Глава российского Правительства побывал и в библиотеке университета, где пообщался со студентами и сотрудниками, которые похвалили проект технопарка «Сколково» и предложили российскому Премьеру сотрудничество. «У вас прекрасный проект, надо нам дружить – сначала информационными ресурсами, а потом – поживём, увидим», – отозвался Д.А.Медведев на предложение.
Студенты также приготовили российскому Премьеру подарки. Они вручили ему бейсболку и толстовку для занятий спортом, предложив воспользоваться ими во время пробежек. «Если не для бега, то на велосипеде можно кататься», – сказал Д.А.Медведев, поблагодарив за подарок.
Студенты университета предложили российскому Премьеру и сотрудничество в сфере студенческого спорта. «Я очень хорошо к этому отношусь. Давайте попробуем объединить студенческий спорт, готовьте предложения», – сказал глава российского Правительства.
В завершение встречи студенты сфотографировались вместе с Д.А.Медведевым и Премьер-министром Казахстана К.К.Масимовым, который во время посещения университета сопровождал российского Премьера.
Университет Назарбаева создан по инициативе Президента Казахстана Н.А.Назарбаева в качестве учебного заведения по подготовке высококвалифицированных профессиональных кадров, а также для развития отечественных научных исследований и разработок. В университете обучается около тысячи студентов, действуют четыре научных центра.
</text>
</document>