<document><title>Российско-молдавские межправительственные переговоры</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Обсуждались, в частности, вопросы энергопоставок в Молдову, импорта в Россию молдавской сельхозпродукции.
Беседа Дмитрия Медведева с Премьер-министром Республики Молдовы Владимиром Филатом
Документы, подписанные по завершении переговоров
Совместная пресс-конференция Дмитрий Медведева и  Владимира Филата 
В ходе российско-молдавских переговоров  Дмитрий Медведев и Владимир Филат обсудили широкий круг вопросов экономической повестки дня. Особое внимание на переговорах было уделено темам энергопоставок в Молдову, а также импорта в Россию молдавской сельхозпродукции, вин и коньяков. С российской стороны в переговорах приняли участие вице-премьер Д.О.Рогозин, являющийся сопредседателем российско-молдавской межправительственной комиссии по экономическому сотрудничеству, главы Минрегиона, МВД, заместители министров иностранных дел, экономического развития, энергетики.
Беседа Дмитрия Медведева с Премьер-министром Республики Молдовы Владимиром Филатом
Стенограмма начала беседы:
Д.А.Медведев: Уважаемый Владимир Васильевич, уважаемый господин Премьер-министр, мы с Вами договорились поддерживать регулярные контакты, чем, собственно, и занимаемся. Мы общаемся интенсивно, с момента, во всяком случае, моего назначения на должность Председателя Правительства мы с Вами провели несколько встреч и формальных, и неформальных. Мы договаривались, что осенью состоится Ваш официальный визит в нашу страну. Я рад возможности повидаться с вами, рад возможности обсудить все компоненты отношений между Российской Федерацией и Республикой Молдовой, рад возможности обсудить международные вопросы, поговорить по ключевым направлениям нашего сотрудничества, включая и вопросы энергетической кооперации, и вопросы двустороннего торгового баланса, торговли товарами сельхозназначения и некоторые другие вопросы, которые всегда будут в повестке дня наших отношений.
По итогам Вашей поездки, Вашего визита мы подпишем целый ряд документов, который, я также надеюсь, будут способствовать развитию многоплановых взаимоотношений между нашими странами.
Я больше, пожалуй, говорить не буду, потому что это не вполне гостеприимно, а во-вторых, нам ещё предстоят беседа и потом заявления для прессы, поэтому всё, что потребуется, мы скажем в конце.
Прошу Вас.
В.В.Филат: Дмитрий Анатольевич, во-первых, я бы хотел поблагодарить Вас за приглашение, за то отношение, которое Вы уделяете не только переговорам, но и процессу решения ряда вопросов, которые есть на сегодняшний день. Я не скрою, для нас этот визит очень важный. Мы надеемся, что в ходе визита нам удастся договориться по ряду важных проблем – это энергетический сектор, это и гуманитарная сфера. Для меня отрадно, что в ходе визита проводятся и дни культуры Молдовы в Российской Федерации. Вчера были на открытии. Наш народный танцевальный ансамбль «Жок» представил свой лучший концерт. Я считаю, что это естественное продолжение той работы, которая была проделана за время нашего сотрудничества.
В этом году две знаменательные даты: исполнилось 10 лет с момента подписания договора о дружбе и сотрудничестве между Российской Федерацией и Республикой Молдовой и 20 лет с момента установления дипломатических отношений. Время было непростое, но достаточное, для того чтобы укрепить наши отношения и смотреть с уверенностью в будущее. Ещё раз хочу сказать Вам спасибо за отношения и эту возможность посетить Россию, Российскую Федерацию, Москву, поговорить и, я надеюсь, решить вопросы, которые есть в повестке дня.
Д.А.Медведев: Договорились. Спасибо.
<…>
По окончании переговоров в присутствии глав правительств обеих стран был подписан ряд совместных документов:
– Соглашение о сотрудничестве между Министерством внутренних дел Российской Федерации и Министерством внутренних дел Республики Молдовы;
– Меморандум о взаимопонимании между Министерством регионального развития Российской Федерации и Министерством регионального развития и строительства Республики Молдовы;
– Положение о совместной российско-молдавской комиссии историков.
<…>
Совместная пресс-конференция Дмитрий Медведева и  Владимира Филата 
Д.А.Медведев: Уважаемые коллеги, уважаемые господа, представители средств массовой информации! 
Только что мы с Премьер-министром Молдовы господином Филатом провели весьма полезные переговоры. Переговоры, как мы отметили, были действительно абсолютно доверительные, открытые. Мы изначально договаривались с моим коллегой, что будем говорить друг другу правду, что не всегда встречается в дипломатических отношениях, будем говорить обо всех проблемах прямо, и мы этому завету следовали сегодня.
Мы констатировали несколько моментов: во-первых, то, что наши отношения в целом развиваются вполне позитивно. Стабильными темпами порядка 20% прирастает товарооборот. По итогам прошлого года он достиг 2 млрд долларов, а в первом полугодии цифра уже больше, чем миллиард. Мы прогнозируем, что по итогам 2012 года он может быть процентов на 20 выше, чем товарооборот 2011 года.
И что особенно отрадно (я говорил сегодня Владимиру Васильевичу об этом), рост товарооборота происходит не за счёт изменения структуры цен, а за счёт увеличения физических объёмов, причём как с российской, так и с молдавской стороны. Но возможности для роста и укрепления потенциала экономических связей ещё есть, и немаленькие. Мы неоднократно возвращались к теме инвестиционного сотрудничества, оно у нас пока, мягко говоря, не на высоте. Есть возможности для роста инвестиций и в ту, и в другую сторону, потому что наши инвестиции, российские, измеряются сотнями миллионов долларов, что не очень много, а молдавские в российскую экономику – десятками миллионов долларов, что тоже совсем немного. Поэтому мы рассчитываем на укрепление режима сотрудничества, тем более что новые возможности для экономического взаимодействия дают и новые соглашения, включая договор о зоне свободной торговли в СНГ, который был уже ратифицирован в России, Белоруссии и Казахстане и который сейчас подлежит, насколько я знаю, ратификации в Молдове.
Инвестиционные проекты остаются приоритетом, хотел бы ещё раз об этом сказать. По официальным цифрам, объём инвестиций российских инвесторов в экономику Молдовы составляет около 200 млн долларов. Ну даже если эта цифра и занижена (она, вероятно, занижена, потому что есть специфические формы захода в инвестиционную деятельность), всё равно это не более чем 0,5 млрд – это не такие значительные средства. Поэтому задача – укреплять инвестиционное взаимодействие. Говорили мы, естественно, сегодня и об этом.
Мы обсудили весь спектр взаимоотношений экономических, естественно, говорили об энергетике, сотрудничестве в сельском хозяйстве, пищевой промышленности. Мне кажется, можно было бы подумать и о сотрудничестве в других сферах, включая, кстати, высокие технологии, потому что эта тема всегда актуальна и для больших государств, и для относительно небольших. Без новых технологий нет будущего, нет развития.
Мы говорили о проблемах региональных – в расширенном составе обсуждали сотрудничество между регионами. Для меня даже было удивительно, что 50 российских территорий, российских регионов, имеют соответствующие соглашения с молдавскими территориями. Это означает, что региональный компонент используется весьма и весьма широко. Это хорошо, тем более что, как правило, во время региональных контактов устанавливаются межчеловеческие отношения. Они никогда между нашими странами и не нарушались, но сохранение их в сегодняшних условиях, в условиях реального, самостоятельного развития весьма и весьма важно.
Есть и важные вопросы, по которым только что были подписаны соглашения. Я их специально комментировать не буду: здесь всё понятно. В любом случае я сегодня, когда мы завершали переговоры в расширенном составе, сказал, что Россия заинтересована в том, чтобы Республика Молдова была сильным, самостоятельным государством, государством со всеми атрибутами государственности, естественно, включая такие важнейшие, как государственный суверенитет. Мы заинтересованы в том, чтобы Молдова развивалась как единая территория, чтобы процессы урегулирования, которые проходили в последние годы, были более интенсивными, я имею в виду проблему Приднестровья. Мы будем в это вносить свою лепту и, естественно, готовы к максимально открытым обсуждениям и по этому вопросу, который является весьма и весьма существенным для развития Молдовы в качестве суверенного и независимого государства.
Это набор тем, который сегодня у нас был в повестке дня. И я хотел бы передать слово Владимиру Васильевичу. Пожалуйста, Владимир Васильевич.
В.В.Филат: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич, дамы и господа! Я прежде всего хотел поблагодарить Председателя Правительства Российской Федерации за приглашение, за возможность посетить Российскую Федерацию. В ходе наших разговоров мы действительно говорили обо всех темах, которые связаны с нашими двусторонними отношениями, но поговорили и об отношениях, которые связывают нас в рамках Союза независимых государств. Темы были обозначены Дмитрием Анатольевичем.
Я считаю, что динамика наших отношений является положительной. Это и благодаря тому, что в наших отношениях есть доверие и открытость. Я ещё раз хотел бы поблагодарить Вас и в этом формате за откровенный разговор, который был, и за отношение, которое Вы лично, господин Премьер-министр, уделяете отношениям между нашими странами.
Я хотел бы отметить, что кроме экономических вопросов, которые очень важны, мы говорили и о гуманитарной сфере. Для меня важно, что визит совпал с проведением Дней молдавской культуры в Российской Федерации. Это, я считаю, важный фактор. Мы должны продолжать те действия, которые помогают нашим гражданам не забывать о культурах наших стран, и это очень важно. Договорились, что 15–16 ноября в Кишинёве будут проведены очередная встреча и работа межправительственной комиссии, в ходе которой кроме этих важных документов, которые были подписаны, подготовим и будут подписаны договор о миграции и о реадмиссии между нашими странами. Это очень важные документы, которые касаются прямых интересов наших граждан.
Хотел бы ещё отметить, что в ходе работы межправительственной комиссии в Кишинёве будет организован и экономический форум. Это связано с нашим желанием динамизировать экономические отношения, динамизировать и дать нужный импульс инвестиционным проектам, и прежде всего, российским инвестициям в молдавскую экономику.
И, конечно, говорили о приднестровской проблеме. Я хотел бы ещё раз поблагодарить за стабильную позицию со стороны Российской Федерации в том, что касается суверенитета и территориальной целостности нашей страны. И тот процесс, который… Он действительно является нелёгким. Урегулирование этого конфликта привело к нормальным условиям для жизни граждан Республики Молдовы с обоих берегов Днестра.
И в заключение хотел бы поблагодарить за то согласие, которое дал Дмитрий Анатольевич, отвечая на приглашение посетить Республику Молдову. В Министерстве иностранных дел определят даты. И чтобы Вы знали, что мы Вас ждём в Кишинёве и примем открыто и со всей теплотой, которую Вы заслуживаете. Спасибо. И ждём уже в Кишинёве!
Д.А.Медведев: Спасибо большое.
Вопрос: Добрый день. У меня вопрос к обоим Премьер-министрам. В продолжение ваших слов о необходимости роста инвестиций: как сейчас решается вопрос о поставках молдавского вина в Россию и связан ли этот вопрос как-то с улучшением инвестиционного климата в Молдавии  для российских компаний? И в продолжение вопроса: не обсуждалась ли на прошедших переговорах тема вступления Молдавии в Таможенный союз? Спасибо.
Д.А.Медведев: Первая часть – про вино, правильно я понял? А вторая – про Таможенный союз. Ну начну с более приятной темы – с вина. Мы традиционно обсуждаем вопрос поставки винодельческой продукции Молдовы на территорию России, потому что это в общем достояние Молдовы, это предмет гордости наших друзей и предмет торгового сотрудничества. У нас были разные времена, но в настоящий момент, на мой взгляд, сотрудничество носит устойчивый характер. Насколько я знаю, 38% винодельческой продукции Республики Молдова находит своего потребителя в России, и приблизительно 10% в общем объёме экспортных поставок продукции виноделия из-за границы составляет в нашей стране продукция Молдовы. Это хорошие цифры с учётом того, что российский рынок немаленький.
Тем не менее есть некоторые проблемы, хотя практически все комбинаты, все заводы, которые производят свою продукцию, поставляют на территорию России: в настоящий момент, насколько я знаю, практически не осталось проблем с качеством поставляемой продукции, которым занимались некоторое время назад. Сегодня мы с моим коллегой обсуждали вопрос улучшения логистики поставок соответствующей продукции. На сей счёт я дал некоторые поручения профильным российским ведомствам. Это в той части, которая касается вина.
Теперь про Таможенный союз. Я исхожу вот из чего: участие в любом интеграционном объединении должно быть осознанным, не навязанным, а принятым, исходя из рациональных соображений, исходя, если хотите, из национальных интересов государства. Это всецело имеет отношение и к Таможенному союзу, и к зоне свободной торговли СНГ, и к участию в Евросоюзе, и где угодно. Поэтому мы никогда никаким нашим друзьям и партнёрам своих подходов не навязывали и не навязываем. Тем не менее любые интеграционные проекты могут быть на столе, если они представляют для двух государств интерес. Мы, естественно, заинтересованы в том, чтобы Таможенный союз, а впоследствии экономический союз между государствами, который мы создали с Белоруссией и Казахстаном, расширялся, укреплялся, но, ещё раз повторяю, это должно происходить естественным путём. Если наши молдавские коллеги найдут для себя интересным участие в соответствующем Таможенном союзе и Едином экономическом пространстве, мы готовы этот вопрос рассматривать. Если для них интересен другой вектор развития, они на это как суверенное государство имеют право и должны взвешивать все плюсы и минусы от участия в любых интеграционных объединениях.
В.В.Филат: Спасибо. Тоже с приятного начать, да?
Д.А.Медведев: Ну если вино – это приятное…
В.В.Филат: Я хотел отметить, что молдавское вино – это не только молдавское национальное достояние, это и российское национальное достояние. Я бы хотел, чтобы винодельческую продукцию из Молдовы имели возможность и все потребители из России покупать.
Я хотел бы поблагодарить Вас, господин Премьер-министр, еще раз за отношение и за те переговоры, которые были очень прагматичными и конкретными по этому поводу. Потому что очень часто, когда в эти вопросы, которые касаются экономики, эмоции подключаются, они вредят не только процессам, но и в результате интересам людей. Я рассчитываю, что те договорённости, которые приняли сегодня относительно открытия ещё одного таможенного пункта в Брянске, завершатся принятием конкретного решения и будет с точки зрения логистики легче для нашего производителя экспортировать эту продукцию на российский рынок.
Я бы хотел отметить, что кроме винодельческой продукции у нас есть улучшенные условия для экспорта овощей, фруктов и так далее. И за это, конечно, мы хотим сказать спасибо, хотя это, если хотите, естественный подход - барьеры в экономических процессах, они мешают и не должны существовать.
Что касается Таможенного союза. Республика Молдова является членом Союза независимых государств. Мы подписали закон о свободной торговле СНГ, приняли соответствующее решение в правительстве. На первых заседаниях осенне-зимней сессии парламента этот договор будет ратифицирован. Будем продолжать работать и углублять наши отношения в данном формате.
Конечно, жизнь, она должна определять… И я могу только повторить, что наши действия должны отражать наши национальные интересы.
Вопрос: У меня вопрос к главам правительств двух стран. Не секрет, что молдавская сторона добивается снижения цен на российский газ и заключения долгосрочного контракта. При этом Россия озабочена присоединением Молдавии ко Второму и Третьему энергопакету ЕС. В этой связи вопрос – стала ли тема цены на российский газ краеугольным камнем в сегодняшних переговорах, или всё-таки было найдено какое-то обоюдно устраивающее решение и контракт может быть заключён до конца года? Спасибо.
Д.А.Медведев: Мне кажется, в вашем вопросе «или–или» – это не очень правильно, здесь нет противоречия. Эта тема стала краеугольным камнем. Что же касается решения, то мы его пока ищем. Это решение должно быть, естественно, проанализировано (подходы к этому решению) нашими молдавскими коллегами. Я сделал пакетные предложения нашим партнёрам, мы с Владимиром Васильевичем достаточно интенсивно этот вопрос обсуждали. Естественно, я выложил все наши аргументы абсолютно откровенно, они касаются в том числе и упомянутых вами энергетических пакетов Евросоюза. Я сказал, что у нас очень хорошие отношения с Евросоюзом – и у Российской Федерации, и у Молдовы. У нас огромный товарооборот с Евросоюзом, мы хотим создать с Евросоюзом безвизовое пространство. Но у нас есть и свои расхождения в области энергетической политики. В частности, речь идёт об имплементации так называемых энергетических пакетов. Эти пакеты, к сожалению, в силу и того, как сформулированы эти правила, и того, как они применяются на практике, бьют по интересам Российской Федерации и российских компаний, включая, естественно, «Газпром». Поэтому при принятии комплексных энергетических решений мы вынуждены учитывать и членство в соответствующих международных организациях, в том числе в Договоре об организации энергетического сообщества. И здесь я абсолютно искренне, без обиняков, что называется, об этом сказал своему коллеге.
Что касается будущего, предложения сделаны. Я надеюсь, что наши молдавские друзья их оценят и представят своё видение, так что мы ждём на них ответа.
В.В.Филат: Спасибо. Было бы очень просто, если бы мы говорили об этой проблеме, что касается энергетического сотрудничества, исходя из цены на газ. Или что касается второго или третьего энергетического пакета - проблема достаточно… не то что сложная, но нуждается в комплексном подходе. Речь идёт, и надо говорить об этом, о долгах, которые есть, которые в основном исходят из потребления газа в левобережных районах Республики Молдовы, Приднестровского региона. Речь идёт и о сроках, и об условиях поставки газа, и о транзите, и так далее. Важно то, что мы не прячем эти проблемы и эти темы, – мы обговариваем их, разговариваем.
Я надеюсь, что за короткий период времени мы подойдём к моменту, чтобы мы договорились в принципе, и, кроме того, подойдём к моменту подписания межправительственного соглашения в энергетической сфере, которое должно лежать в основе не только нового договора о поставках природного газа из Российской Федерации, но и решения всех проблем, которые касаются энергетического комплекса. И я выражаю надежду, что мы все эти проблемы не только будем обсуждать, но найдём и решение этих проблем, во всяком случае мы об этом договорились.
Д.А.Медведев: Ну нам неизбежно придётся найти решение этих проблем просто потому, что мы – тесно связанные друг с другом государства. Вопрос в том, как быстро мы их найдём и на каких условиях. Спасибо большое. Это всё?
Реплика: Да.
Д.А.Медведев: Всем большое спасибо.
В.В.Филат: Спасибо.
</text>
</document>