<document><title>Д.Медведев, прибывший в Туркменистан для участия в заседании Совета глав Правительств стран-участниц СНГ, провёл беседу с Премьер-министром Белоруссии М.Мясниковичем</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
По мнению Д.А.Медведева, российско-белорусские отношения в настоящий момент переживают очень хорошие времена, так как «помимо того, что есть политическое взаимопонимание по всем вопросам, есть и очень неплохие успехи в экономике».
Стенограмма начала встречи:
Д.А.Медведев: Михаил Владимирович, я сердечно вас приветствую. Рад возможности обсудить текущую жизнь, пользуясь форматом нашей встречи – встречи глав Правительств государств СНГ. Если говорить о российско-белорусских отношениях, то, на мой взгляд, сегодня они переживают очень хорошее время. Они знавали разные времена, но сейчас это время очень хорошее, потому что у нас, помимо того, что есть политическое взаимопонимание по всем вопросам, есть и очень неплохие успехи в экономике. Я посмотрел – товарооборот растёт, он уже приближается к 40 млрд долларов по итогам прошлого года. Это результат и активной работы двух государств, двух правительств, естественно, предприятий, предпринимателей двух стран, и результат создания Таможенного союза, потому что это явно сказалось на наших с вами результатах. Поэтому смотрю в будущее с оптимизмом. Хотел бы с Вами сейчас обсудить текущие дела, но и одновременно, пользуясь случаем, ещё раз приглашаю 15 июня посетить Петербург, для того чтобы как раз поговорить о развитии торгово-экономических отношений и других отношений в формате Таможенного союза.
М.В.Мясникович: Большое спасибо за эту встречу. Я от всей души хочу Вас поздравить с высокими назначениями и в партийном руководстве…
Д.А.Медведев: Спасибо.
М.В.Мясникович: …и в Правительстве. Я получил Ваше приглашение в Санкт-Петербург с тёплой такой припиской. Большое спасибо, обязательно будем. И, действительно, повестка, я думаю, будет очень актуальная, потому что мы за то, чтобы была и конкуренция здоровая, и так далее, но надо действительно сверять всю промышленную политику, для того чтобы успешно двигаться вперёд. Я хочу передать привет от Президента Белоруссии Александра Григорьевича Лукашенко…
Д.А.Медведев: Спасибо большое. Спасибо.
М.В.Мясникович: Он много и очень тепло рассказывал о тех встречах, которые были в Москве…
Д.А.Медведев: Да, мы тоже встретились с ним помимо саммита. Хорошо поговорили очень.
М.В.Мясникович: Да-да. Даны соответствующие поручения. Я думаю, что многие из вопросов мы могли бы оговорить или сегодня, или в Санкт-Петербурге, тем более что у нас в пятницу встреча. Мы все волнуемся, готовимся к встрече с Владимиром Владимировичем, который у нас будет с визитом.
Д.А.Медведев: Да, это тоже очень важное событие в истории наших отношений, потому что свой первый визит Владимир Владимирович Путин как новый Президент совершает именно в Белоруссию. Тоже знаковая вещь!
М.В.Мясникович: Да. Хорошо, что у нас торгово-экономические отношения выстраиваются. У нас было некое проседание в части товарооборота, а сейчас опять Россия в общем товарообороте занимает около 50%. 49,5% товарооборота – это торговля с российскими компаниями. Причём замечательно, что это строится уже на новой основе. Это уже не некая директивная линия, которую мы в своё время критиковали.
Д.А.Медведев: Михаил Владимирович, давайте начнём тогда обсуждать.
</text>
</document>