<document><title>Д.Медведев провёл встречу с Премьер-министром Республики Армении Т.Саркисяном</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Д.А.Медведев: Уважаемый Тигран Суренович! Уважаемые коллеги! Рад возможности пообщаться на полях нашего совещания глав правительств, которое проходит в Ашхабаде, поговорить о наших двусторонних отношениях. Повестка дня у нас традиционная. Я имею какие-то представления о том, что Вы у меня будете спрашивать, имею подготовленные ответы на эти вопросы, тем не менее, естественно, я в Вашем распоряжении. Мы можем обсудить любые темы, связанные с развитием экономических и гуманитарных связей между Россией и Арменией, поэтому рад нашей этой новой встрече и возможности обсудить эти вопросы.
Т.С.Саркисян: Спасибо большое. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Спасибо за эту возможность обсудить с вами некоторые вопросы, касающиеся двусторонних отношений. Вы знаете, что мы придаём особое значение отношениям с Российской Федерацией. Россия – наш стратегический партнёр и, в том числе, номер один по экономической составляющей нашей экономики. Российские инвестиции в нашу экономику составляют более 60%, то есть Россия далеко опережает все остальные страны, которые инвестируют в Армению. И мы, конечно, заинтересованы в том, чтобы эти отношения углублялись, и я надеюсь, что наша сегодняшняя повестка послужит этому делу.
Д.А.Медведев: Спасибо.
</text>
</document>