<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
В ходе заседания глава Правительства сформулировал ряд поручений по устранению отмеченных им недостатков в работе коммунальных и электроэнергетических служб минувшей зимой и организации подготовки к следующему отопительному сезону.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Александра Новака об итогах прохождения субъектами электроэнергетики и предприятиями жилищно-коммунального хозяйства отопительного сезона 2011–2012 годов и задачах по подготовке к предстоящему осенне-зимнему периоду 2012–2013 годов
Обсуждение доклада
Сообщение Олега Говоруна
Сообщение Михаила Абызова
Сообщение Александра Хлопонина
Сообщение Аркадия Дворковича
Сообщение Антона Силуанова
Cообщение Дмитрия Козака
Сообщение Анатолия Сердюкова
Заключительное слово Дмитрия Медведева
Стенограмма начала заседания:
Заседание Правительства
Д.Медведев: Уважаемые коллеги, давайте начнём работать. Сегодня мы встречаемся в последний весенний день, для того чтобы обсудить темы, вечно актуальные для нашей страны. Это – сезонные вопросы. Мы подведём итоги работы коммунальных и электроэнергетических служб минувшей зимой. Нужно будет решить, что предпринять к очередному отопительному сезону. Ну и, конечно, мы всегда это стараемся делать загодя по вполне понятным причинам.
Сначала по сезону 2011–2012 года. В целом службы отработали удовлетворительно. Сезон был начат своевременно, проходил он без каких-либо существенных сбоев, несмотря на высокие морозы в начале зимы. Потребление электроэнергии с октября 2011 года по март 2012 года выросло в стране на 1,6%. Впервые с 2008 года были выполнены нормативы по запасам топлива энергопредприятиями. Это в общем хороший показатель. Объём ввода генерирующего оборудования составил тоже достаточно приличные цифры – 6 ГВт и по сравнению с 2010 годом вырос почти в 2 раза. Есть и другие полезные цифры, о которых, я надеюсь, коллеги-министры доложат.
Важным событием для энергетической системы центра стал пуск четвёртого энергоблока на Калининской АЭС. Таким образом, выросла и надёжность энергоснабжения Центральной части России. Что касается жилищно-коммунального хозяйства, то доклады в общем и целом достаточно оптимистичные, однако не всегда и не во всех регионах подготовка всё-таки была своевременной, полностью спланированной и, конечно, заранее подготовленной. Закладывались и слишком малые цифры на ремонт или замену ветхих или аварийных тепловых и водопроводных сетей. Мало внимания уделялось и подготовке гидротехнических сооружений и трансформаторных подстанций. Всё это нужно проанализировать, соответственно, учесть все просчёты предыдущего периода, особое внимание обратить на ремонт систем теплоснабжения, готовность оборудования инженерных сетей, создание необходимых запасов топлива и, конечно, на подготовку квалифицированного персонала. Естественно, эта работа должна быть системной.
В этом контексте я хотел бы поручить Минэнерго, Минрегиону и Ростехнадзору с участием исполнительной власти субъектов проверить готовность предприятий электро- и теплоэнергетики к работе следующей зимой. Во II квартале 2012 года должно быть утверждено новое положение по проверке готовности субъектов электроэнергетики к работе в осенне-зимний период. Паспорта готовности должны выдаваться только при наличии заключённых договоров на поставку топлива на весь отопительный период, а также долгосрочных рамочных договоров на поставку резервных видов топлива. И отдельно поручаю должностным лицам субъектов Федерации взять под личный контроль вопросы завоза топлива и материально-технических ресурсов в районы Крайнего Севера и территории, приравненные к Крайнему Северу. Главным ведомством здесь является Минрегион.
Я напомню, что на рабочем совещании, которое я проводил 24 мая, эти вопросы подробно обсуждались, они не новые.
И наконец, Министерству обороны следует проанализировать прошлогодние проблемы, которые были в целом ряде военных городков. На это нужно обратить самое пристальное внимание и обеспечить своевременную подготовку подведомственных объектов к предстоящему отопительному сезону, обо всём этом своевременно доложить в Правительство.
Несколько слов о задолженности по оплате электроэнергии, коммунальных услуг. Это, к сожалению, остаётся серьёзной проблемой. За последние пять лет долги как на оптовом, так и на розничных рынках выросли, к сожалению, на порядок и составляют десятки миллиардов рублей. Я цифры не буду перечислять, министры скажут. Необходимо на всех уровнях рассмотреть причины формирования задолженности прошлых лет перед организациями, которые занимаются ресурсоснабжением, и, конечно, принять меры по погашению этой задолженности и по недопущению новых задолженностей. О результатах следует доложить в Минрегион до 1 сентября 2012 года, в Правительство – до конца сентября 2012 года.
И ещё один момент, который я хотел бы отметить прежде, чем мы начнём работать и послушаем доклады. Речь идёт о дисциплине. Я не буду вам говорить банальностей, коллеги. Вы все прекрасно понимаете, исполнительская дисциплина является важнейшим показателем государственной службы. Руководители федеральных ведомств, высшие должностные лица субъектов Федерации несут персональную ответственность за своевременное и надлежащее исполнение поручений главы государства и руководства Правительства. Задач много, от присутствующих здесь руководителей зависит качество тех вопросов, которые мы готовим. Для постоянного и полноценного надлежащего контроля, я думаю, было бы правильно возложить контрольные функции в министерствах и ведомствах на одного из заместителей. Поручение на эту тему мной подписано. Продумайте, коллеги, кто это будет из ваших заместителей, а руководство Аппарата Правительства я просил бы один раз в полгода докладывать о состоянии контрольной деятельности и, конечно, по исполнительской дисциплине, если не будет чего-то более существенного, о чём нужно докладывать немедленно.
Начинаем работать. Сейчас у нас доклады. Первое выступление у нас министра энергетики. Пожалуйста.
А.Новак: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые члены Правительства! Неделю назад Председатель Правительства провёл селекторное совещание с субъектами Российской Федерации, как было сказано, на котором подробно обсуждались проблемы и итоги прошедшего отопительного зимнего сезона. В своём докладе я более подробно остановлюсь на некоторых цифрах и больше скажу об уроках, которые мы извлекли, и о тех задачах, которые стоят на сегодняшний день перед министерством для подготовки уже к новому отопительному сезону.
Главным итогом прохождения предприятиями электроэнергетики осенне-зимнего периода 2011–2012 года стала стабильная работа единой энергосистемы страны практически на протяжении всего зимнего периода, притом, что в феврале 2012 года был превышен исторический максимум потребления электрической мощности в единой энергосистеме Российской Федерации – 155 ГВт. Установлению нового максимума способствовали рост отечественной экономики, следствием которого также является стабильно растущее уже в течение ряда лет потребление электроэнергии…
Д.Медведев: Извините, Александр Валентинович. Я просто обращаю внимание, что всё, что говорит министр сейчас, есть у нас в «айпэдах», так что в общем я считаю, что нужно следить за докладом. Спасибо, продолжайте.
А.Новак:  …спасибо, – а также в январе-феврале установившиеся на территории страны низкие температурные и сложные погодно-климатические условия. В целом, надо сказать, несмотря на техногенные природные вызовы, энергетики обеспечили надёжное электро- и теплоснабжение потребителей, а принятые при подготовке к прошедшему отопительному сезону меры позволили снизить аварийность на объектах электроэнергетики.
В электросетевом комплексе количество отключений линий электропередач снизилось на 2,4%. Положительная динамика наблюдалась на объектах генерации. Количество аварий со снижением мощности на станциях 150 МВт и более – снизилось на 10,4%. Общее количество прекращений электроснабжения потребителей на 10 МВт и более снизилось на 4,5%. Цифры внушают оптимизм, но мы, Дмитрий Анатольевич, ставим задачу перед энергокомпаниями максимально поднять уровень чувствительности к любым технологическим нарушениям. В этом смысле мы, безусловно, ориентируемся на опыт предыдущих лет и на опыт, который получили в этом сезоне, извлекая соответствующие выводы. Несколько примеров такого рода. В начале наступившего года напряжённая ситуация сложилась с топливообеспечением ряда тепловых электростанций, у которых 31 декабря закончилось действие договоров на поставку топлива. Из-за разногласий с поставщиками договоры на 2012 год заключены не были и с 1 января отгрузки были прекращены. Необходимое количество для выработки тепловой электрической энергии расходовалось со складов. Министерство оперативно среагировало на сложившуюся ситуацию. Фактически в ручном управлении стимулировали заключение договоров на поставку топлива, что, естественно, ненормально: система должна работать без ручного управления. Для недопущения подобной ситуации в дальнейшем положение о проверке готовности субъектов электроэнергетики к осенне-зимнему периоду мы дополнили условием наличия у каждой станции заключённого договора о поставке топлива на весь предстоящий период.
Кроме того, в процессе прохождения осенне-зимнего периода выяснилось, что некоторые проектные решения, применённые в электросетевом хозяйстве, не соответствуют природно-климатическим условиям и тем погодно-климатическим вызовам, которые мы наблюдали в прошедшем году. Министерством разработаны технические мероприятия по повышению надёжности сетевого хозяйства отдельных энергосистем. В целом я считаю, что нам надо упреждающим порядком ещё раз оценить надёжность сетевого комплекса России с учётом возможных критических пиков по климатическим условиям.
Ещё одна мера, которая позволит повысить надёжность прохождения осенне-зимнего периода, введённая также по инициативе Министерства энергетики, – повышение ответственности руководителя электростанции за невыполнение нормативов по запасам топлива на отчётные даты вплоть до дисквалификации на три года. Также нами подготовлены поправки в Кодекс об административных правонарушениях, предусматривающие аналогичную меру ответственности за неполучение паспорта готовности. Кроме того, открыты горячие линии энергокомпаний, Министерства энергетики Российской Федерации для эффективной обратной связи с населением.
С целью ускорения ликвидации последствий аварий прошу Вас, Дмитрий Анатольевич, поручить и заложить в решение сегодняшнего заседания Правительства поручение Росрезерву проработать также вопросы создания и дислокации резерва спецтехники и резервных источников питания для использования в чрезвычайных ситуациях, а также упрощения процедуры их выделения из запасов Росрезерва в случае чрезвычайных ситуаций.
Одной из основных задач энергетиков является накопление запасов топлива в количестве, достаточном для безопасного прохождения осенне-зимнего периода. Здесь роль Министерства энергетики в том, что мы утверждаем ежемесячные нормативные показатели запасов и контролируем их исполнение в ежедневном режиме.
В соответствии с нормативами до начала отопительного сезона 2012–2013 года запасы должны быть сформированы в следующих объёмах: уголь – 12,6 млн т, мазут – 2,6 млн т, дизтопливо – 128 тыс. т, торф – 41 тыс. т. Здесь я считаю важным то, чтобы этот показатель выполнялся не в среднем по стране, а в разрезе каждого предприятия и нормативы были созданы в каждом предприятии, которое занимается запасами топлива. Для контроля топливообеспечения станций в Министерстве энергетики также создана рабочая группа, возобновлена практика еженедельных селекторных совещаний с участием представителей энергокомпаний, поставщиков топлива, железнодорожников.
Накануне очередного осенне-зимнего периода министерством в упреждающем порядке определяются регионы высоких рисков (на слайдах вы можете это увидеть). К ним относятся энергосистемы с повышенной вероятностью ввода режима ограничения потребления при отключении генерирующего или сетевого оборудования. На данный момент к регионам высоких рисков отнесены Сочинский энергорайон Кубанской энергосистемы, Дагестанская, Приморская, Сахалинская энергосистемы и ряд районов Иркутской и Тюменской энергосистем. Для каждого разрабатывается комплекс мероприятий, направленный на снижение рисков. Мы особенно внимательно следим за ситуацией в этих регионах.
Важнейшим направлением деятельности энергокомпаний в предзимний период также является ремонт генерирующего оборудования и распределительных сетей. В годовых планах энергокомпаний – ремонт турбоагрегатов, котлоагрегатов, линий электропередач, тепловых сетей. Физические показатели ремонтов также можно увидеть в презентации. Нужно отметить, что объёмы запланированных ремонтов на предстоящий сезон больше прошлогодних. Это положительный факт, который влияет на надёжность работы оборудования в осенне-зимний период.
Одним из существенных факторов своевременного и в полном объёме выполнения ремонтных программ является платежная дисциплина на оптовом и розничном рынках электроэнергии. Вы об этом сказали в своём вступительном слове. Задержка платежей затрудняет проведение ремонтных работ и закупку топлива, негативно сказывается на подготовке к зиме и на финансовой устойчивости генерирующих компаний. К сожалению, за прошедший, 2011 год объём задолженностей на оптовом рынке электроэнергии и мощности увеличился на 30% и на конец года составил 30 млрд рублей. Задолженность по тепловой энергии по итогам 2011 года выросла на 19% и составила 97,2 млрд рублей. Как положительный момент я бы отметил, что уровень задолженности на розничном рынке за 2011 год снизился почти на 15% и составил 80,4 млрд рублей. Как вы знаете, приказом Министерства регионального развития №530 от 9 ноября 2011 года создана межведомственная комиссия по вопросу реструктуризации и погашения задолженности перед предприятиями жилищно-коммунального хозяйства. Для увеличения её эффективности я бы предложил, Дмитрий Анатольевич, повысить статус комиссии, утвердив её состав постановлением Правительства, и для повышения уровня оперативного реагирования включить в состав представителей Генеральной прокуратуры, Следственного комитета, МВД и ФСБ России. Кроме того, в настоящее время Министерством энергетики ведётся работа по созданию современной системы расчётов, призванной повысить платёжную дисциплину, устранить непрозрачность и злоупотребления.
Уважаемые коллеги! По поводу генерирующего оборудования Председатель Правительства сказал в своём выступлении. Отмечу лишь, что в прошлом году объём вводов составил 6 ГВт – это наивысший показатель с 1985 года. И в нынешнем году объём ввода генерирующего оборудования также составит 6 ГВт – это в среднем выше, чем за последние годы в 3 раза. Справочно: мы планируем, что в 2012 году будут введены Богучанская ГЭС на 2 ГВт, Няганьская ГРЭС в Ханты-Мансийском автономном округе – 836 МВт, Уренгойская ГРЭС, Правобережная ТЭЦ-5 в Санкт-Петербурге. Повышению надёжности работы энергосистемы также будет способствовать запланированный на 2012 год ввод новых электросетевых мощностей – это более 22 тыс. км новых линий электропередач и дополнительно почти 30 тыс. МВА, что на 9% выше прошлого года трансформаторной мощности.
В части развития энергосистемы и её надёжности очень важный показатель – это объём инвестиций. В 2012 году плановый объём финансирования инвестиционных программ государственных и частных электроэнергетических компаний превысит 1 трлн рублей, что почти на 16% больше финансирования, фактически направленного на эти цели в 2011 году. Своевременное исполнение инвестпрограмм позволит сократить перечень регионов высоких рисков.
В рамках нашей текущей деятельности для проверки готовности субъектов электроэнергетики в сентябре мной будут сформированы комиссии Министерства энергетики с участием представителей Ростехнадзора, МЧС, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, системного оператора. Планируется проверить все 100% предприятий и субъектов электроэнергетики. Это около 536 субъектов, в том числе все энергокомпании страны в количестве 61.
В целях обеспечения надёжности энергоснабжения создана также правительственная комиссия по безопасности электроснабжения – так называемый федеральный штаб, который координирует деятельность региональных штабов, сформированных во всех субъектах Российской Федерации.
В рамках обсуждения подготовки к зиме я считаю необходимым заострить вопрос о проведении обязательных энергоаудитов. Эти процедуры нацелены на определение объёмов фактического потребления энергоресурсов, выявление потенциала экономии и выработку конкретных мероприятий, направленных на повышение энергоэффективности российской экономики. Согласно требованиям закона об энергосбережении обязательные энергетические обследования должны быть полностью проведены до 31 декабря 2012 года. В общей сложности подлежит обязательному энергетическому обследованию 440 тыс. объектов с выдачей каждому энергетического паспорта. К сожалению, на сегодняшний день, я докладываю, поступило в Министерство энергетики всего 11 тыс. энергопаспортов – это менее 10% от поступивших. И мы видим причинами сложившейся ситуации несколько факторов, в том числе низкое качество услуг энергоаудита вследствие отсутствия действенных механизмов ответственности за качество работ, отсутствие единого методического центра, единых стандартов проведения обследования и недостаточное их финансирование субъектами Российской Федерации и предприятиями, ответственными за проведение энергетических обследований. Проанализировав ситуацию, мы предлагаем внести изменения в закон об энергосбережении, направленные на повышение профессиональных требований к аудиторам, усиление ответственности саморегулируемых организаций и аудиторов за качество проведенных работ, а также наделить Минэнерго полномочиями по утверждению требований к проведению энергетических обследований и в том числе рекомендаций по ценообразованию работ. Проект такого рода изменений в законодательство министерством подготовлен и будет внесён в ближайшее время в Правительство.
Кратко суммируя задачи по подготовке к зиме, выделю несколько из них (полностью перечень приведён у вас в презентации). Министерству энергетики необходимо обеспечить в первую очередь контроль подготовки прохождения субъектов электроэнергетики в соответствии с утвержденными планами, включая, в том числе, выполнение в полном объёме ремонтных работ, инвестиционных программ, накопление нормативных запасов топлива; определить окончательный перечень регионов с высокими рисками и разработать комплекс мероприятий по снижению этих рисков; Правительственной комиссии по обеспечению безопасности электроснабжения – утвердить во II квартале уточненное положение по проверке готовности субъектов электроэнергетики к работе в осенне-зимний период.
Дмитрий Анатольевич, 15 ноября мы завершим проверки готовности предприятий электроэнергетики, и до 25 ноября представлю Вам соответствующий доклад. Под личный контроль также взял те поручения, которые были неделю назад Вами даны на селекторном совещании с субъектами Российской Федерации. В ближайшее время планирую провести выездные совещания в регионах по подготовке к зиме. На этом доклад закончен. Благодарю за внимание.
Д.Медведев: Спасибо, Александр Валентинович, доложите тогда в установленные сроки. Присядьте, пожалуйста. Какие-то дополнения в таком компактном виде, если есть, пожалуйста… Министр регионального развития Олег Маркович Говорун, вам – слово.
О.Говорун: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Отопительный период 2011–2012 года прошёл во всех регионах в полном объёме и в целом более устойчиво, чем в предыдущие годы. Всего с начала отопительного периода на системах жизнеобеспечения населения произошло 18 случаев аварийных ситуаций, в том числе четыре чрезвычайные ситуации и 14 аварийных ситуаций (для сравнения, в предыдущий период таких ситуаций было 22). Имеется снижение на 18%. С 19,5 тыс. до 15,5 тыс. снизилось число технологических сбоев и нарушений. Впервые за последние годы страна прошла без аварий новогодние праздники. Основным фактором, способствующим снижению аварийности, стала системная работа по повышению в первую очередь дисциплины, более своевременному проведению ремонтных работ. В целях успешного прохождения отопительного периода были выполнены следующие мероприятия: в составе материально-технических ресурсов, предназначенных для предупреждения и ликвидации аварийных ситуаций на объектах жилищно-коммунального комплекса, был создан резерв из более 6 тыс. передвижных дизель-электрических станций, 85 модульных мобильных котельных и более 700 запасных котлов. Совместно с Росрезервом в 11 регионах страны на 13 площадках был сформирован аварийный запас мазута в объёме 167 тыс. т на случай перебоев с его поставкой в период зимних максимумов. Более 98% предприятий ЖКХ к началу отопительного периода имели нормативный запас материально-технических ресурсов для ликвидации аварийных ситуаций на объектах жизнеобеспечения населения. Почти 100% муниципальных образований сформировали аварийно-спасательные формирования для ликвидации аварийных ситуаций на объектах жизнеобеспечения населения. Были разработаны схемы взаимодействия департамента жилищно-коммунального хозяйства, Минрегиона России и оперативных диспетчерских служб, проведены учёт и корректировка запасов материально-технических и финансовых ресурсов для ликвидации аварийных ситуаций на объектах жизнеобеспечения населения. Ежемесячно на селекторных совещаниях рассматривались и контролировались планы выполнения предзимних работ. В каждом федеральном округе были приведены организационные совещания. Позитивный эффект, прежде всего в части контроля за ростом тарифов, был достигнут от проведённого в феврале совместно с Минэнерго России Всероссийского селекторного совещания. Считал бы, что такую практику имеет смысл продолжать и впредь. С учётом опыта предыдущих лет было расширено внедрение резервных дизель-генераторов, электростанций малой мощности. В результате количество предприятий теплоснабжения, у которых имеются резервные источники электроснабжения, к началу отопительного периода составило 81%, а предприятий водоснабжения, водоотведения – 77%. Всего несколько лет назад эти показатели были существенно ниже. Мы и далее будем работать по укомплектованию объектов жизнеобеспечения резервными источниками энергоснабжения.
Запасы основного и резервного топлива в осенне-зимний период 2011–2012 года расходовались и восполнялись согласно утверждённым графикам и соответствовали неснижаемым нормативным запасам в большинстве субъектов Российской Федерации. Однако, к сожалению, в Бурятии, Карелии, Забайкальском крае, Иркутской и Новосибирской областях имели место предпосылки к остановке котельных из-за снижения нормативных запасов топлива. Безусловно, к этим территориям мы будем предъявлять более внимательный и повышенный контроль.
Хотел бы отдельно отметить территории, которые лучше других подготовились и прошли отопительный период 2011–2012 года. Это город Москва, Ростовская область, Воронежская, Томская, Сахалинская области, Ямало-Ненецкий автономный округ. С учётом опыта последних лет мы организовали подготовку к новому отопительному периоду и 29 мая провели всероссийское селекторное совещание с руководителями субъектов Российской Федерации. Я вкратце остановлюсь на тех задачах, которые мы совместно определили в итоге этого совещания.
До 15 июня субъектам Российской Федерации предписано выполнить и завершить разработку планов подготовки к отопительному сезону; до 1 августа заключить договоры на поставку топлива, прежде всего мазута, на весь отопительный период; до 15 августа обеспечить концентрацию финансовых ресурсов для подготовки к осенне-зимнему периоду 2012–2013 года и в эти же сроки представить доклады по сокращению и реструктуризации задолженности. До 1 сентября заключить договоры аренды объектов теплоэнергетики, так как необходимо повсеместно юридически оформить обязательства эксплуатирующих организаций, до 15 сентября обеспечить опережающий завоз топлива в районы Крайнего Севера и приравненные к ним территории, до 1 ноября совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти завершить проверку готовности к предстоящему отопительному периоду. Доклады об утверждении планов предзимних работ с учётом наших рекомендаций будут представлены в Минрегион до 20 июня текущего года.
Ежегодно к окончанию осенне-зимнего периода отмечается тенденция накопления и роста кредиторской задолженности за потребление топливно-энергетических ресурсов. Сейчас она составляет достаточно высокий показатель – более 107 млрд рублей.
Хотел отметить, что значительную долю расходов теплоснабжающих организаций и организаций, обеспечивающих водоснабжение и водоотведение, составляют топливо и электроэнергия. Уважаемый Дмитрий Анатольевич, я бы хотел просить Вас рассмотреть возможность дать поручение по вопросу выделения субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение расходов теплоснабжающим организациям, связанных с незапланированным изменением стоимости топлива и дополнительным его расходом из-за низких температур в прошедшем осенне-зимнем периоде.
В завершение я бы хотел сказать, что Минрегион за летний период совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления выполнит поставленные задачи, подготовит жилищно-коммунальное хозяйство регионов к зимнему отопительному периоду 2012–2013 года. В установленный срок мной будет представлен доклад о готовности жилищно-коммунального хозяйства страны к прохождению отопительного периода. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо, Олег Маркович. Присядьте, пожалуйста. У нас прозвучали два доклада. Есть какие-то соображения по тому, что было сказано? Пожалуйста.
М.Aбызов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Я хотел бы поддержать предложение Олега Марковича относительно возможного выделения субсидий ряду регионов по причине роста стоимости топлива и незапланированно низких температур. Действительно, в ряде регионов ситуация складывается таким образом, что предприятия коммунального сектора, унитарные предприятия в ряде случаев оказались в банкротном состоянии. Стоимость их затрат выросла значительно, а с 1 января тарифы на электро- и теплоэнергию не индексировались. И эту проблему надо решать, в том числе и потому, что без решения этой проблемы, я думаю, нашим коллегам будет тяжело обеспечить подготовку к следующему сезону, это будет оказывать серьёзное влияние. Это первое.
И второе. Было уделено много времени в докладах системе контроля со стороны Правительства Российской Федерации подготовки к зиме. Это традиционный вопрос. Я думаю, что, может, мы мечтаем, что когда-нибудь Правительство не будет рассматривать этот вопрос, но, тем не менее, контроль за этим важен, и мы его применяем. Это является, в том числе, достаточно затратным и обременительным для компаний, которые работают в секторе, потому что мы действительно в ручном режиме сопровождаем и нормативные запасы, и ремонтные программы. Это важный элемент. И я хотел бы, чтобы наряду с этим мы обратили внимание на то, что надо уделять внимание элементам саморегулирования, и большей материальной ответственности компаний, если они недобросовестно выполняют функцию по жизнеобеспечению и по подготовке к зимнему сезону и прохождению зимнего сезона. Я думаю, что материальная ответственность их должна в большей степени стимулировать, чем административный нажим по их сопровождению. Нет паспорта готовности – заплатите за это деньги, нет нормативных запасов на складах – штрафы заплатите. И на нас будет меньше нагрузка, и я думаю, что это будет действенным механизмом. И тогда это совмещая, уменьшая административный нажим на них, с одной стороны, и устанавливая их материальную ответственность, с другой, – думаю, что сделаем таким образом, что, возможно, через 15–20 лет этот вопрос будет сам собой решаться, без участия федерального уровня.
Д.Медведев: Понятно. Михаил Анатольевич, спасибо. Я меньший оптимист. Не в силу того, что мы не способны самоорганизоваться, и не в силу того, что не заработают правила саморегулирования (надеюсь, они заработают, вы правы, это было бы весьма и весьма полезно). Просто у нас настолько разнообразная и сложная страна по территории, что, мне кажется, Правительство в любой ситуации к этому вопросу будет так или иначе обращаться. Но действительно фактор такого адресного вмешательства желательно минимизировать, и это одна из задач деятельности Правительства.
Пожалуйста, Александр Геннадьевич (обращаясь к А.Г.Хлопонину).
А.Хлопонин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, я бы хотел в рамках проекта протокольного решения дать поручение министру энергетики провести оперативное совещание по Северному Кавказу. Ситуация с долгами в газовом секторе и в электроэнергетике там уже критическая. Там только за I квартал долги выросли на 8 млрд по газу, и чуть ли не на 5 млрд по электроэнергетике, и я боюсь, что мы можем столкнуться с проблемой. При этом население платит 98%. Это спекуляция, собственно говоря, вокруг этой отрасли сегодня, это посреднические компании. Надо серьёзно с правоохранительными органами разбираться там.
Д.Медведев: Ладно. Я думаю, что это справедливо насчёт того, что нужно определиться и провести совещание. Посмотрите, пожалуйста. Пожалуйста, Аркадий Владимирович (обращаясь к А.В.Дворковичу), потом Антон Германович (А.Г.Силуанов).
А.Дворкович: Хотел обратить внимание на два момента. Первый – по закупке топлива для прохождения осенне-зимнего сезона. У нас сезонность имеет свои особенности: в сельском хозяйстве – одна сезонность, в ЖКХ – другая сезонность. И по тем данным, которые у меня есть, закупки топлива необходимо осуществлять уже сейчас. По крайней мере, после завершения посевной кампании будет самый выгодный момент с точки зрения цен и наличия топлива у нефтяных компаний для закупки – не в августе, не в сентябре, не в октябре, а именно в июне этого года. И на это надо обратить внимание прежде всего регионов. Я готов это сделать самостоятельно, без протокольного поручения Правительства, если нет возражений.
И вторая часть – это заключение договоров на весь период работы. Сейчас по отдельным составляющим есть годовые договоры, по другим – краткосрочные договоры. С моей точки зрения, необходимо дать отдельное поручение по переходу на средние и долгосрочные договоры по поставкам основных видов энергоресурсов в этой сфере. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста, Антон Германович.
А.Силуанов: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Я бы хотел поставить под сомнение целесообразность выделения субсидий субъектам Российской Федерации на возмещение незапланированных затрат в связи с увеличением стоимости топлива.
На самом деле в прошлом году не было таких критических и длинных периодов с низкими температурными режимами, с одной стороны, а, с другой стороны, температурный режим действительно меняется год из года, и говорить о необходимости субсидирования из федерального бюджета не наших полномочий (а в первую очередь полномочия регулирования относятся к муниципальному уровню, к субъектам Российской Федерации)… На наш взгляд, мы здесь можем создать не очень хороший прецедент. У субъектов Российской Федерации будут ожидания этих субсидий, причём колебания температур будут проходить каждый год. Насколько целесообразно нам сейчас создавать такого рода ожидания? Я поставил бы под сомнение этот вопрос. Конечно, вопросы сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации, которые должны в первую очередь следить за ситуацией в топливном комплексе (в первую очередь ситуации с предприятиями, снабжающими теплом)… Это региональный, ещё раз повторюсь, муниципальный аспект. Боюсь, что мы здесь можем создать прецедент такого постоянного субсидирования и зоны ответственности Федерации за температурные изменения. На мой взгляд, это было бы неправильно. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Антон Германович.
Ладно, будем, наверно, завершать. Хотите что-то ещё сказать, Дмитрий Николаевич (обращаясь к Д.Н.Козаку)? Пожалуйста.
Д.Козак: Первое – я хотел поддержать Антона Германовича. Мы действительно создаём прецедент. Если мы сегодня выделим субсидии, связанные с колебанием температурного режима, то создадим прецедент, где за каждый градус отклонения будем что-то платить. Эти предложения вносились ежегодно, мы их старались избегать, и определяли субсидии, вернее даже не субсидии, а методики распределения дотаций на сбалансированность бюджетов субъектов Российской Федерации, учитывали дополнительные критерии, связанные только с колебанием цен на топливо. А колебания температурного режима не учитывали, и это, на мой взгляд, будет неправильно – я бы здесь поддержал Минрегион только в части колебания цен на топливо.
Второй вопрос, который в протокольное решение предлагаю всё-таки добавить, – это вопрос, связанный с идущим сейчас процессом передачи объектов жилищно-коммунального комплекса, энергетики и электроснабжения от Минобороны в муниципальную собственность. У нас этот процесс идёт уже два года, и там заложены естественные противоречия между Минобороны и субъектами Российской Федерации. Мы их ещё и несколько усилили, приняв в законе о бюджете на 2012–2014 годы норму, согласно которой передача этих объектов должна сопровождаться перераспределением средств от Минобороны субъектам Российской Федерации. При этом (в прошлом году это было распоряжение, теперь это закон) ни копейки денег мы туда не передали. У субъектов Федерации ложные ожидания того, что должны прийти деньги, и они сопротивляются приёмке в эксплуатацию этих объектов в связи с тем, что деньги не пришли, а они как бы предусмотрены законом. Мы предусмотрели эти вещи законом, не разрешив разногласия между Министерством финансов и Министерством обороны. Министерство обороны говорит, что деньги не предусмотрены, там ноль, а Министерство финансов утверждает, что такие деньги есть. Поэтому я вчера проводил совещание со всеми заинтересованными органами, и мы договорились, каким образом действовать. Вот до 15 июня должна быть либо утверждена методика расчёта этих средств, которые идут вместе с объектами в регионы, либо, если таких денег действительно нет, необходимо провести проверку и принять другое решение и сориентировать на что-то субъекты Российской Федерации. В противном случае эти объекты провалятся между двумя ведомствами и не будут подготовлены к зиме.
И второе, что считаю необходимым: дополнить всё-таки (в протокольные решения Правительства мы это делали ежегодно) – это поручение субъектам Российской Федерации, чтобы они утвердили обоснованные графики подготовки. Не просто графики, а обоснованные графики подготовки объектов к зиме, потому что там часто они сами себе планируют таким образом, чтобы можно было отчитаться, что всё на 100% выполнено, а объекты на самом деле не готовы. Поэтому необходимо, чтобы Министерство регионального развития прежде всего проанализировало эти планы подготовки, чтобы они были достаточны, и обеспечило контроль за выполнением. И субъекты Российской Федерации должны знать о том, что по итогам этого контроля Правительство будет понимать, какие субъекты и как справились с этой задачей.
И второе тоже важно (это вытекает из вчерашнего совещания с Министерством обороны) – поручение субъектам Российской Федерации, чтобы они обеспечили непрерывность эксплуатации объектов, которые передаются в собственность субъекта. По закону, который в декабре прошлого года был принят, мы имеем возможность в одностороннем порядке передавать… Министерство обороны единолично может передавать объекты в собственность субъектов Российской Федерации, а они не назначают эксплуатирующую организацию и объекты проваливаются опять же между ведомствами. Эти два момента предлагаю записать в протокольные решения.
Д.Медведев: Спасибо большое, Дмитрий Николаевич. Пожалуйста, теперь министр обороны. Пожалуйста, Анатолий Эдуардович (А.Э.Сердюков).
А.Сердюков: Если позволите, я буквально несколько слов добавлю. Во-первых, мы никакие объекты не передаем без согласия субъектов Российской Федерации, поэтому никакие объекты провалиться между Министерством обороны и субъектом не могут по определению. Это первое.
Второе. Ещё в прошлом году было принято решение о том, чтобы создать Правительственную комиссию во главе с Козаком Дмитрием Николаевичем, включить туда Министерство обороны, Министерство регионального развития и Министерство финансов, которые должны рассматривать все заявки субъектов Российской Федерации и принимать решения, какие денежные средства необходимо выделять, для того чтобы а) восстановить эти объекты и б) какие средства необходимы на их содержание. На сегодняшний день, как, впрочем, и в прошлом году, у нас дефицит. 130 млрд – это расчётная цифра, которая необходима Министерству обороны для содержания всего жилищного хозяйства. Выделено 60, у меня дефицит – 70 млрд. Если я сейчас буду передавать объекты с дефицитом, это, естественно, будет нонсенс, поэтому я предлагаю вернуться к тому решению, которое было принято в прошлом году. Эта комиссия должна заработать, и каждый конкретный случай, каждый конкретный субъект мы можем рассматривать. Естественно, мы не остановим ни один объект до тех пор, пока его официально не передадим. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Анатолий Эдуардович. Получите обратно, что называется, от Дмитрия Николаевича. Так что, комиссия эта работала или нет?
Д.Козак: Такой комиссии не было, я не знаю о таком решении, так что, может быть, это было предложение Анатолия Эдуардовича. Но я думаю, что бессмысленно создавать комиссии.
Д.Медведев: У меня предложение такое: проверьте всё-таки насчёт комиссии.
Д.Козак: Конечно.
Д.Медведев: Потому что, скорее всего, какие-то решения на эту тему как минимум обсуждались. 
В любом случае тема, которую вы подняли и по которой сейчас министр обороны выступал, исключительно актуальная. Не буду скрывать, во время поездок в регионы мне очень часто губернаторы жалуются на то, что эта ситуация… Не знаю, каким-то образом зависла или ещё что-то не происходит... Я не хочу сейчас никого обвинять. Надо с этим разобраться, поэтому по протокольному решению, завершая обсуждение, хотел бы сказать, что надо будет дополнить протокольное решение и указанием на графике соответствующей передачи, Вам (обращаясь к Д.Н.Козаку) – провести совещание на эту тему, а высшим должностным лицам субъектов Федерации взять под личный контроль. Так, как это и было предложено на мероприятии по завозу топлива и по обеспечению утверждения обоснованных графиков подготовки объектов энергоснабжения. Это всё должно войти в протокольное решение.
Что касается субсидий. Действительно, эта тема довольно такая тяжёлая, потому что мы никогда этого не делали, стараясь избегать этого вопроса. Но, раз вопрос прозвучал, у меня есть простое предложение: я не предлагаю сейчас решить это, а просто посчитать, во что это всё обойдётся. Поэтому соответствующее протокольное поручение я предлагаю зафиксировать, но не в виде «рассмотреть вопрос выделения субсидий», а в виде проработки оценки соответствующего финансового эффекта этих субсидий.
Ну и, наконец, то, что здесь прозвучало по статусу комиссии: я не против того, чтобы статус изменить. Прошу внести предложения через Аппарат Правительства.
Ну и по поводу перехода к долгосрочным договорам. То, что Аркадий Владимирович (А.В.Дворкович) предлагал, мне кажется, что это целесообразно, но, естественно, это нужно вводить по мере готовности соответствующих компаний.
Договорились? Решение принято с учётом обсуждений и корректировок, которые я только что сделал.
***
По итогам заседания Председатель Правительства России Д.А.Медведев дал поручение:
руководителям федеральных органов исполнительной власти
- обеспечить своевременную реализацию поручений и указаний Президента Российской Федерации, решений Правительства Российской Федерации, уделяя должное внимание содержательной и качественной проработке вопросов;
- в срок до 9 июня 2012 года возложить координацию работы по организации контроля на одного из своих заместителей.
Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации – Руководителю Аппарата Правительства Российской Федерации В.Ю.Суркову
- докладывать о состоянии контрольной работы и исполнительской дисциплины в федеральных органах исполнительной власти каждое полугодие.
</text>
</document>