<document><title>Совещание с вице-премьерами: о пожаре в психоневрологическом интернате в Новгородской области; о результатах расследования причин аварии ракеты-носителя "Протон-М"</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>

Вступительное слово Дмитрия Медведева
Информация Ольги Голодец о ситуации, связанной с пожаром в психоневрологическом интернате в Новгородской области
Доклад Дмитрия Рогозина о результатах расследования причин аварии ракеты-носителя «Протон-М»

Совещание с вице-премьерами
Стенограмма:
Д.Медведев: Давайте начнём с того тяжёлого события, которое произошло в Новгородской области. Там произошёл пожар, который, как известно, повлёк человеческие жертвы. Это всё случилось в интернате. Я в тот день, естественно, обсуждал текущую ситуацию и с министрами, и с губернатором области, мы говорили по вопросам поддержки всех пострадавших и родственников погибших. Причины того, что произошло, должны быть самым внимательным образом проанализированы, проведено расследование.
97Kb
Но очевидно, что в любом случае в этой отрасли, которой занимаются у нас регионы, есть существенные проблемы – и материально-технические, и организационные. Я сегодня говорил с министром Топилиным (М.Топилин – Министр труда и социальной защиты). Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), хочу, чтобы вы тоже свои предложения сделали. Какие идеи есть?
О.Голодец: Действительно, очень тяжёлая ситуация сложилась в Новгородской области: 13 сентября произошло возгорание психоневрологического интерната. 23 человека смогли спастись. И я сразу остановлюсь на этом факте, потому что в спасении этих людей приняла участие санитарка, которая заплатила ценой собственной жизни за спасение тех людей, которые в интернате находились. Её фамилия – Ануфриева, Юлия Евгеньевна. И я думаю, что её поступок должен быть по заслугам оценён всем обществом. И сегодня губернатор Новгородской области ходатайствует о награждении её посмертно и об оказании помощи её семье – у неё четверо детей, они взрослые, но всё равно мы должны оказать…
Д.Медведев: Сейчас нужно поддержать, безусловно.
О.Голодец: … всю необходимую помощь и оценить поступок этого рядового человека, санитарки, которая работала в этом учреждении. Тема сложная, потому что у нас это не первый случай даже в течение нынешнего года. Было обследовано в течение этого года 7650 объектов, которые находятся в разном подчинении, в разных ведомствах, но подчинены региональным уровням власти, и по этим объектам в той или иной степени были сделаны различные замечания. 751 объект – деревянные строения, 600 предписаний было выдано за истекший период, за год, а в 45 зданиях была приостановлена эксплуатация.
Мы знаем проблемы, которые были именно с этим учреждением, когда было выдано предписание о закрытии, и это предписание не было исполнено… На сегодняшний день стоит вопрос об исполнении всех предписаний, которые были вынесены соответствующими службами.
Д.Медведев: Почему оно не было исполнено?
О.Голодец: Было заявление о продлении этого предписания, поскольку область готовилась к вводу нового объекта – с 1 января 2014 года люди должны были переехать в новый объект.
Д.Медведев: В каком состоянии этот новый объект?
О.Голодец: Он в процессе стройки. Губернатор обратился сейчас с просьбой к федеральным органам власти, для того чтобы ему помогли ускоренными темпами достроить новый объект. Но мы сейчас должны поставить точку и не должны допускать проживания людей в тех объектах, по которым есть такие предписания, и изыскать возможности отселить людей, которые не должны жить в зданиях, проживание в которых недопустимо.
Д.Медведев: Это компетенция субъектов Федерации, и в значительной степени решение этого вопроса в том ключе, как вы говорите, зависит от того, есть ли на это деньги. Есть какие-то предложения, как это решать в масштабах страны? Потому что эта ситуация действительно непростая.
О.Голодец: Мы оценили, сколько это стоит. Конечно, мы должны поддержать целый ряд субъектов, в которых ситуация является критической, и я тогда перед Правительством доложу о том, сколько это стоит, и о том, какая должна быть последовательность действий, для того чтобы категорически не допускать проживания людей в ветхих зданиях.
Д.Медведев: Хорошо. Давайте так договоримся: по конкретному объекту, раз есть обращение региона, потому что это его финансовая ответственность, его полномочия, мы соответствующую поддержку тем не менее окажем. Переговорите с Минфином, сообщите ему о моей позиции. Необходимые средства в той или иной форме должны быть выделены. Что же касается в целом программы такого рода модернизации всей системы, то, безусловно, такая программа может быть сформирована, но обращаю внимание, во-первых, на то, что здесь в наибольшей степени свой интерес должны проявить сами регионы, именно потому, что это их проблематика. Они сами должны правильным образом расставить свои приоритеты. Конечно, денег всегда не хватает, но, как показывает опыт последних десяти лет, к сожалению, с известной степенью периодичности такие здания горят и с очень тяжёлыми последствиями. Значит, по всей вероятности, для регионов это сигнал о том, что нужно определённые средства закладывать в бюджеты, для того чтобы быстрее вводить такие социальные учреждения. Ну а меру федеральной поддержки мы с вами отдельно обсудим и определим, как помочь. Что же касается всего остального, конечно, нужно, всё, как мы с вами говорили, сделать и оказать необходимую поддержку всем, кто пострадал.
О.Голодец: Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Теперь, Дмитрий Олегович (Д.Рогозин), я два месяца назад, в начале июля, давал поручение провести максимально тщательное расследование причин аварии ракеты-носителя «Протон-М» – то, что случилось с ракетой, которая несла космические аппараты ГЛОНАСС и в результате гибели которой мы, по сути, понесли значительные убытки.
Сегодня хотел бы, чтобы Вы доложили об итогах работы специальной межведомственной комиссии, тем более что своё заключение представила и группа независимых экспертов, насколько я знаю, вы мне говорили. Комиссия изучала не только причины сбоя техники, но и организацию управления в Роскосмосе, деятельность предприятий, которые подведомственны Роскосмосу, и должна была разобраться, где просчёты допущены, кто виноват, в том, что произошло. Я получил ваш доклад, знаю, что часть ответственных людей уже наказана, они уволены или отстранены от должности, но мы также договаривались подготовить предложения по повышению качества выпускаемой техники и по контролю за соответствующими действиями – это первое.
И второе, о чём я говорил: необходимо разобраться, почему при пусках не страховалась имущественная ответственность, потому что, если сравнить стоимость договора страхования (она не маленькая, это действительно так) и стоимость убытков, которые причинены гибелью спутников, это всё равно суммы несоразмерные. Значит, надо страховать, и тот, кто это не обеспечил, должен объяснить, почему это произошло.
Также были выявлены технологические причины, которые привели к аварии (сейчас, я надеюсь, вы о них доложите), и также необходимо было перепроверить все произведённые носители. С учётом той работы, которая велась, было принято решение о возобновлении пуска «Протонов» с космодрома Байконур, и мы об этом проинформировали наших казахстанских партнёров.
Дмитрий Олегович, вкратце выводы комиссии и ваши предложения о том, что делать дальше, с учётом ранее принятых общих решений о необходимости модернизации всей отрасли и системы управления космическими делами в нашей стране. Пожалуйста.
Д.Рогозин: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. По согласованию с Вами была создана Вашим решением специальная правительственная комиссия, которая вела параллельное расследование причины аварии 2 июля. Действительно мы привлекли независимых экспертов, которые работали и работают на предприятиях ракетно-космической промышленности, но не связаны с центром Хруничева, который как раз и был производителем этого класса ракет – «Протон» и «Протон-М». И межведомственная комиссия, которая была создана Роскосмосом, и наша спецкомиссия пришли к одному и тому же выводу, что причиной этой аварии явилась грубейшая технологическая ошибка при сборке ракеты «Протон-М». В частности, датчик угловых скоростей по одному из каналов системы управления (речь идёт о канале рыскания) был установлен вверх тормашками, то есть фактически на 180 градусов. Нам удалось найти на Байконуре, на месте падения ракеты, всю необходимую материальную часть, и я готов Вам предоставить весь необходимый фотоматериал, по которому работали наши эксперты, они работали непосредственно с этой матчастью. Так вот, из шести датчиков, которые были извлечены из-под обломков упавшей ракеты, три датчика (по каналу тангажа) были установлены верно, а три датчика (по каналу рыскания) неверно. Кроме этого, мы также провели расследование причин, почему такого рода дефект был пропущен заводским ОТК, и также установлено, что этот вид операции в 2011 году был изъят из списка обязательной операции по проверке со стороны военной приёмки. Помимо той работы, которую проводила межведомственная комиссия Роскосмоса, нашей спецкомиссией также были поставлены дополнительные вопросы, в частности вопрос, о котором Вы сейчас только что сказали, вопрос страхования: почему не было страхования имущественной ответственности за данный пуск, а было только страхование ответственности перед третьими лицами? И второй вопрос также технический: почему ракета-носитель стартовала со стартового стола на 0,4 секунды раньше положенного времени? Выяснилось, что по третьему вопросу… Это непосредственного отношения к аварии не имеет, но тем не менее такого рода работа нами была проведена: вскрыт весь технический задел, то есть все остальные ракеты, к которым прикасалась рука этого «мастера», назовём его так. Расследование показало, что только на этом ракетоносителе были установлены датчики неверным образом, на остальных ракетах всё сделано штатно.
Также нами были рассмотрены вопросы организации соответствующих работ в Федеральном космическом агентстве. Установлено также то, что Ваши поручения о приведении структуры Роскосмоса в соответствие с законом о космической деятельности выполнены не были. Мы усматриваем в этом прямую зависимость тех неудач, которые нас постигли в последнее время в ракетной сфере, с теми решениями в управленческой сфере, которые принимались до сих пор. Действительно, и соответствующий центр Министерства обороны, и соответствующая ведущая головная научная организация ракетно-космической промышленности пришли к выводу о том, что после устранения тех дефектов, которые были выявлены комиссиями, можно возобновить старты данного типа ракет, ракет «Протон-М». Первый возобновлённый старт мы планируем уже в конце этого сентября, но, естественно, как сказано, по согласованию с казахстанской стороной. Вы совершенно справедливо отметили, что виновные лица на самом заводе-изготовителе уже наказаны.
Что касается в целом причин сбоев, то они, конечно, лежат в гораздо более глубокой плоскости – они лежат в плоскости крайней необходимости реформирования всей ракетно-космической промышленности. Политическим руководством страны по этому поводу решения приняты. Сейчас начала работать наша комиссия, которая должна внести в ближайшее время предложения по структуре будущей корпорации ракетно-космической промышленности и структуре и зоне ответственности Федерального космического агентства.
Просил бы у Вас ещё дополнительное время для того, чтобы подготовить не только соображения на сей счёт, но и предложения по ответственности конкретных лиц и возможные кадровые решения в рамках Федерального космического агентства и будущей корпорации.
Д.Медведев: Хорошо. Жду ваших предложений. Лишь одно замечание по поводу страхования, безотносительно к тому, кто за что там ответит. Я хочу, чтобы вы эту позицию услышали от меня и довели её до руководства Роскосмоса и всех других структур. К сожалению, несмотря на то что это довольно большие расходы, практика последнего периода показывает, что на них, на эти расходы, необходимо соглашаться, поэтому сделайте всё, чтобы будущие пуски сопровождались необходимым договором страхования не только ответственности перед третьими лицами, но и имущественной ответственности в целом. Необходимые деньги нужно запланировать на сей счёт. Указание Министерству финансов я дам.
Д.Рогозин: Дмитрий Анатольевич, Военно-промышленная комиссия выполнит Ваши указания.
Д.Медведев: Договорились.iPad                                                                              Подготовлено Департаментом протокола   13.09.2013  15.30 
СПИСОК 
участников совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
 
16 сентября 2013 г. 
резиденция «Горки» 
 
1.  ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
2.  ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
3.  ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
4.  РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
5.  ХЛОПОНИН  
Александр Геннадиевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Северо-Кавказском 
федеральном округе 
 
 

</text>
</document>