<document><title>Совещание по вопросам реформирования системы финансирования капитального ремонта жилья</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Вступительное слово Д.А.Медведева:
Добрый день! Так, продолжаем капитальным ремонтом заниматься. Мы с вами встречались некоторое время назад, обсуждали модернизацию ЖКХ (именно в таком составе), имею в виду долгосрочный характер этой цели и необходимость сформировать современную нормативную базу, причём сделать это максимально открыто. Тогда «Единая Россия» ко мне обратилась с предложением пообсуждать некоторые вопросы, и другие политические силы об этом говорили. Собственно, то, что мы сейчас встречаемся, – это результат той работы, которая велась на протяжении последних месяцев. Тем более что по данным социологических исследований 80% граждан интересуется состоянием дел в ЖКХ и хотят получать объективную, честную информацию о том, что происходит.
Решения по итогам совещания по вопросам реформирования системы финансирования капитального ремонта жилья
Тема бытовая, совсем близкая всем людям: состояние домов, подъездов, благоустройство дворов, исправная работа коммунальных служб. И - денег, которые за это платятся, потому что общераспространённым является мнение о том, что денег берут много, а услуги оказывают некачественно. Поэтому совершенствование этой работы – задача комплексная. Задача и для федерального Правительства, и для регионов, и для муниципалитетов. Не говоря уже о том, что более 10 млн кв. м жилья признаны аварийными и подлежат сносу – это по состоянию на 1 января 2012 года. Цифра эта у нас меняется, она очень сильно зависит от того, как считать. Тем более что часть жилья, которое подчас признаётся годным в регионах, на самом деле не обеспечивает не то что современных условий жизни, а вообще является практически непригодной.
Одна из самых острых тем – это организация капитального ремонта. Собственно, об этом мы и говорим в последнее время. По нормативам он должен проводиться минимум 1 раз в 25 лет. В нашей стране, начиная с 1990-х годов, ремонтировалось ежегодно менее 1% жилищного фонда. С учётом того, что и в советский период не особенно занимались капитальным ремонтом домов, можно считать, что вообще этой темой серьёзно не занимались никогда. Жилищная проблема начала решаться в нашей стране где-то в 1950-е годы. Практически все дома, построенные в 1950-е годы, стоят без капитального ремонта, а до этого темы этой не существовало. В результате объём ветхого жилья увеличивается, растёт нагрузка на коммунальную инфраструктуру, снижается энергоэффективность, и так весьма и весьма посредственная.
Жилищным кодексом установлена обязанность собственников помещений в многоквартирных домах оплачивать расходы по капремонту – капитальному ремонту общего имущества, то есть, собственно, самого дома, но эффективные механизмы, которые обеспечивают участие собственников в проведении капитального ремонта, отсутствуют. Вместе с тем в значительной части субъектов (их около 60) с граждан уже взимается соответствующая плата. При этом не урегулированы вопросы целевого использования этих средств, их сохранности и рачительного использования. Есть элементарный вопрос о справедливости – с одних берут, с других не берут. Берут с тех, чей дом находится в отвратительном состоянии, и расходуют на капитальный ремонт дома, который в лучшем состоянии. Эти вопросы в повестке дня, от них нельзя уворачиваться. Нам необходимо улучшить механизмы управления многоквартирными домами. Это общая задача, и, конечно, мы должны повысить эффективность и прозрачность управляющих компаний и товариществ собственников жилья. Не секрет, что в этой сфере огромное количество махинаций. Просто огромное количество! Мы должны привлекать в отрасль и дополнительные, конечно, частные инвестиции в значительной мере.
Поэтому рассмотрим сегодня два законопроекта. Первый из них – изменения в Жилищный кодекс и другие законодательные акты, которые направлены на финансирование капремонта многоквартирных домов. Он сейчас готовится к рассмотрению в Государственной Думе во втором чтении. Мы обсуждали недавно эту тему на встрече с руководством фракции и партии «Единая Россия», и в других местах мы это обсуждали. Законопроект обсуждался на различных площадках, включая рабочую группу по ЖКХ в рамках «Открытого правительства». Реализация законопроекта должна создать современную систему финансирования и детализировать ответственность собственников жилых помещений, наконец, обеспечить надёжный контроль за расходованием средств.
На общефедеральном уровне предстоит утвердить базовые требования и методические рекомендации по организации всей этой работы, ответить на вопросы, как её организовывать в масштабах всей страны, в какой момент, в каком объёме. Субъекты должны получить бо́льшие полномочия по нормативно-правовому регулированию, это очевидно. Они должны будут утверждать долгосрочные региональные программы, и эти программы будут включать адресный перечень всех домов, которые подлежат ремонту, причём с определением годов проведения ремонта, соответствующих сил и, видимо, подрядных организаций, которые к этому привлекаются. Это ответственная задача, которая требует активного информирования людей. Люди должны понимать, что будет происходить в этой сфере. Ещё раз подчёркиваю, тема сложная и тонкая. Поэтому я позвал всех присутствующих, чтобы её ещё раз обсудить.
Второй законопроект касается фонда содействия реформированию ЖКХ. Он неплохо работает, зарекомендовал себя весьма успешно. На недавнем совещании по использованию дополнительных доходов федерального бюджета (оно было 23 октября) я принял решение направить на его финансирование ещё 20 млрд рублей в текущем году. И ко мне неоднократно обращались коллеги-губернаторы, и не только губернаторы, с предложением продлить работу этой государственной корпорации до 31 декабря 2015 года, о чём тоже политические решения принимались. Вот две темы для разговора, но это как бы проблемы. Я просто, прежде чем к вам прийти, бумаги подписывал – хотел бы сказать, что подписал постановление о создании особой экономической зоны «Иннополис». Работайте!
<…>
</text>
</document>