<document><title>Встреча с представителями попечительского и координационного совета Московской школы управления «Сколково»</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев:«Результаты, которые были достигнуты за эти годы, – неплохие, они в целом впечатляют. В школе прошли обучение 10 тыс. человек. Школа приобрела известность, стала международным центром бизнес-образования».
Стенограмма начала встречи:
Встреча с представителями попечительского и координационного совета Московской школы управления «Сколково»
Д.А.Медведев: День добрый, уважаемые коллеги! Уважаемые друзья! Уважаемые господа! Я, конечно, хотел бы поздравить Московскую школу управления «Сколково» с днём рождения! Шесть лет вроде как и не очень много, с другой стороны, время очень быстро пробежало. Я помню, как мы обсуждали все управленческие решения, модели работы. В любом случае те результаты, которые были достигнуты за эти годы, – неплохие, они в целом впечатляют. В школе прошли обучение 10 тыс. человек. Школа приобрела известность, стала международным центром бизнес-образования. Надеюсь, что недалёк тот день, когда школа выйдет на безубыточный характер работы.
Очевидно в целом, что проект бизнес-школы «Сколково» состоялся. Как председатель попечительского совета я хотел бы, пользуясь возможностью, поблагодарить 18 основателей школы – лидеров российского и международного, мирового бизнеса, тех, кто когда-то поверил в эту самую идею, которая была реализована. Говорю об этом с удовольствием, потому что не все идеи были реализованы в этой сфере. Очевидно, что эта идея состоялась. Московская школа управления «Сколково» должна готовить менеджеров, современных и по образу мышления, и по стилю работы. Сегодня у студентов есть различные передовые инструменты для этого и образовательные ресурсы лучших университетов мира, поддержка крупнейших компаний, инновационные возможности фонда – и теперь технопарка в «Сколково». Конечно, созданный вами Институт исследования развивающихся рынков, Энергетический центр, Центр образовательных разработок, Стартап Академия расширяют горизонты интеллектуальных и деловых возможностей школы. Очень важен проект по подготовке ста ректоров государственных вузов: без современных управленцев невозможно модернизировать высшую школу, а эта задача действительно важна для нашей страны.
Влияние бизнес-школы «Сколково» должно распространяться и на другие сферы, связанные с человеческим капиталом, в которых нам тоже нужны грамотные управленцы, – я имею в виду социальную сферу, я имею в виду социальное обслуживание, спорт и другие сферы социальной деятельности.
Отмечу также, что обучение в «Сколково» даёт новое понимание социальной ответственности. Я знаю, что на балу выпускников состоялся благотворительный аукцион, средства от которого пошли на финансирование трёх стипендий для студентов по программе Full-time MBA (Master of Business Administration). Инвестиционно успешный проект первых выпускников, называется он «Кнопка жизни», сочетает в себе и современные технологии, и заботу о пожилых людях, то есть в этом смысле деятельность школы весьма многогранна, это приятно.
Уверен, что в конечном счёте и сама система школы, её выпускники смогут и дальше помогать российскому бизнесу, помогать российскому государству, помогать нашему обществу, и школа будет развиваться.
Я ещё раз сердечно всех приветствую. Благодарю за ту работу, которая проводилась в последние годы, и не сомневаюсь, что история Московской школы управления «Сколково» ещё только-только начинается.
<…>
</text>
</document>