<document><title>Дмитрий Медведев встретился с Премьер-министром Казахстана Каримом Масимовым</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Обсуждались, в частности, вопросы экономического сотрудничества, ситуация в интеграционном объединении Россия–Казахстан–Беларусь, вопросы международной экономической ситуации.
Стенограмма начала встречи:
Дмитрий Медведев встретился с Премьер-министром Казахстана Каримом Масимовым
Д.А.Медведев: Уважаемый Карим Кажимканович, сердечно Вас приветствую. Мы с вами всегда имеем обширную повестку дня для разговоров, и это не потому, что мы старые друзья и друг друга давно знаем, а потому, что отношения между Россией и Казахстаном во всех смыслах – многоплановые, и наша сегодняшняя встреча, я уверен, не будет исключением. Конечно, поговорим по вопросам экономического сотрудничества, поговорим о ситуации в нашем интеграционном объединении Россия–Казахстан–Беларусь. Конечно, поговорим по вопросам международной экономической ситуации. Ну и, наверное, пройдёмся по наиболее крупным проектам, в которых участвуют Российская Федерация и Казахстан. Если у Вас есть какие-то другие темы, то я – в Вашем распоряжении. А так хотел бы Вас ещё раз сердечно поприветствовать и сказать, что Москва встречает Вас хорошей погодой: у нас практически лето.
К.К.Масимов: Спасибо большое, Дмитрий Анатольевич. Во-первых, я хотел передать Вам большой привет от Президента Казахстана Нурсултана Абишевича Назарбаева.
Д.А.Медведев: Спасибо.
К.К.Масимов: Я вчера перед отъездом ещё раз проговорил вопросы, которые хотелось бы сегодня с Вами обсудить на нашем уровне – на уровне Правительств. На следующей неделе состоится Форум приграничных областей на уровне глав государств, в последний раз Вы проводили такое мероприятие в Павлодаре. Я думаю, что и сегодняшняя наша встреча, и предстоящий визит, они взаимно друг друга дополняют и дадут возможность ещё более укрепить наши двусторонние отношения.
Д.А.Медведев: Абсолютно с этим согласен. Так и поступим. Спасибо.
<… >
</text>
</document>