<document><title>Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с генеральным директором ОАО «Аэрофлот» Виталием Савельевым</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
На встрече обсуждались вопросы качества работы «Аэрофлота», создания Дальневосточной авиакомпании, перспектив российской лоукост-компании и снижения тарифа на авиаперелёты на Дальний Восток
С генеральным директором ОАО «Аэрофлот» Виталием Савельевым
Стенограмма:
Д.Медведев: Виталий Геннадьевич, знаете, за последние годы я стал слышать про «Аэрофлот» не только плохое, но и кое-что хорошее. Это означает, что компания меняется. Я помню 1990-е годы, когда все старались летать другими авиакомпаниями, которые в условиях рынка возникли в нашей стране. Сейчас многие мои коллеги, когда я у них спрашиваю, чем лучше летать, говорят, лучше летать «Аэрофлотом», как бы это ни звучало плакатно, имея в виду советские времена. Я знаю, что вы проводите большую работу по развитию компании. Вы мне сейчас расскажите, естественно, более подробно о том, чем занимались в последнее время.
На что хотел бы обратить внимание – конечно, люди всегда оценивают деятельность авиакомпании, вообще транспортной компании, по двум составляющим: качество обслуживания и, конечно, стоимость билета. Про качество я уже сказал, а насчёт стоимости – естественно, она разная. Очень важно развивать направление, которое позволяет людям приобретать дешёвые билеты. Я знаю, что такое направление у вас есть. Расскажите о нём несколько подробнее, особенно с учётом того, что происходило и, к сожалению, происходит у нас на Дальнем Востоке, того стихийного бедствия, которое произошло, ну и в целом по этому направлению развития, которое обычно за границей называют low cost.
В.Савельев: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. И спасибо за оценку. На самом деле мы стараемся, и «Аэрофлот» сегодня – это группа, мы впервые создаём авиационный холдинг. «Аэрофлот» прочно удерживает позиции, лидирующие позиции, в Европе, и все рейтинговые агентства отмечают нас, что мы их не уступаем, то есть в бизнес-классе и экономклассе мы компания номер один по сервису.
Что касается работы «Аэрофлота», мы перевезли за текущий период 14 млн пассажиров, и, я думаю, темп роста у нас примерно 20%. Это больше, чем темп роста …
Д.Медведев: 20% в год, да?
В.Савельев: В год, да. До этого было 25, но сейчас за счёт того, что мы группа, у нас есть небольшие сложности внутри сети, мы часть рейсов уступаем, чтобы не конкурировать внутри группы, поэтому темп роста 20%. Но, если мы помним, то Росавиация выросла на 14–15% в прошлые годы, поэтому мы выше рынка идём.
Вы абсолютно правы, конечно, люди удовлетворены сервисом, но многие хотят дешевле. И вот здесь как бы стоит перед нами выбор, как сделать так, чтобы авиаперевозки для нашей страны стали более доступными. Сегодня у нас в поле зрения два проекта. Один проект, который Вы нам поручали, – это проект создания Дальневосточной авиационной компании. И мы продвинулись достаточно далеко. Мы сейчас располагаем директивой, и я думаю, что во второй половине ноября мы, наверное, с Вами более подробно это обсудим. Мы готовы уже взлететь под новым названием как авиакомпания, именно Дальневосточная компания, которая будет серьёзно конкурировать на Дальнем Востоке не только с нашими перевозчиками, но и с азиатскими.
И второе направление, которое мы с нетерпением ждём, опять же в этом направлении идёт интенсивная работа и движение… Мы очень надеемся, что те поручения, которые Вы дали в части гармонизации нашего законодательства, приведения в порядок, потому что в России уже появляются зарубежные лоукостеры, это EasyJet, Wizz Air… Мы должны иметь такие же конкурентные преимущества, как эти компании. По лоукосту ведётся большая работа, у нас есть бизнес-план, совет директоров принял такое решение, и если Вы дадите добро (как Правительство), то мы получим директиву, компанию создадим. Это довольно серьёзный будет перевозчик, такого опыта в России нет, если не считать просто название «лоукостер», мы в это вкладываем нечто большее. Лоукостер должен соответствовать всем тем требованиям, которыми располагают…
Д.Медведев: И он должен быть действительно low, а не, так сказать, что-то другое.
В.Савельев: Да, здесь есть несколько проблем, которые нам надо решать всем вместе. Это и базирование авиакомпаний, потому что нужны дешёвые аэропорты, и те услуги, от которых придётся отказаться…
Д.Медведев: Снижение издержек, отказ от услуг.
В.Савельев: Совершенно верно. Это будет необычный продукт, который мы будем продвигать.
Д.Медведев: Мне хотелось бы понять (вы, естественно, прикидывали), например, сколько может стоить полёт самый распространённый – из Москвы в Петербург на компании такого плана.
В.Савельев: Да, у нас есть расчёт полностью. Я Вам покажу презентацию очень интересного лоукостера, мы закончили. Международная компания Bain имеет хорошую практику в этой области (мы наняли специалистов-лоукостеров). Вообще, лоукост – тема очень интересная: все, кто создавал лоукостера на базе какой-то своей дочерней компании, потерпели неудачу. Надо его создавать отдельно, с чистого листа. Поэтому мы долго думали, и мы создаём его с чистого листа, то есть это не будет трансформацией…
Д.Медведев: «Мы сейчас довольно много средств вкладываем в высокоскоростные магистрали. Это очень затратный проект, но очень удобный для многих людей. Мне кажется, что обязательно параллельно должны развиваться воздушные коммуникации, воздушное сообщение, причём с использованием принципов лоукоста. Тогда это будет нормальная конкуренция между железной дорогой, причём быстрой железной дорогой, и воздушными сообщениями».
Д.Медведев: Кусочком «Аэрофлота», да?
В.Савельев: Да, потому что это абсолютно другая ментальность. Люди должны быть совершенно по-другому заточены, потому что здесь нужно снижение затрат и дешёвые билеты. Снижение в целом не только по Петербургу, в Центральной России очень широко размещены лоукостеры. У нас есть лоты на первые восемь самолётов. Это будет жёсткий продукт, Дмитрий Анатольевич, это будут кресла, как в электричке, они не будут откидываться, они будут плотно посажены, там будет жёстко с багажом, заказ билетов, как и везде, только через интернет (мы ничего здесь сделать не можем), это снижение всех издержек, о чём Вы говорите. Тогда мы считаем, что минимум 20–40% от сегодняшней цены…
Д.Медведев: Цену можно сбросить.
В.Савельев: Сбросим, это будет легко. Мы анализируем постоянно рынок. Мы можем больше цену скинуть, но здесь это отдельное обсуждение, есть ещё нюансы, чтобы привести вообще всё в соответствие. Тогда это будет цена 50–60%. Хочу сказать, что лоукостер будет конкурировать не только с авиакомпаниями российскими, он прежде всего будет конкурировать с железной дорогой.
Д.Медведев: Да, я это и имел в виду.
В.Савельев: Поэтому цена на билет (мы прикидывали цены) будет, безусловно, ниже стоимости купе. Мы делали опрос пассажиров с помощью компании Bain (Bain & Company), мы делали такие полевые замеры: спрашивали и пассажиров железных дорог, и наших пассажиров, получается серьёзная такая компания, которая будет на себя оттягивать существенное количество пассажиропотока. Я могу Вам сказать по Европе, мы берём образ Ryanair (они в общем-то преуспевают, это крупнейшая компания-перевозчик в Европе, она спокойно жить не даёт всем европейским авиакомпаниям), так вот если вся авиация Европы растёт темпом 3–4% в год, то лоукосты растут 38–40%. Поэтому у нас сегодня есть с Вами возможность достойно сделать компанию, через три-пять лет конкурировать, когда ситуация, например, на рынке может поменяться. Уже тренд идёт к этому.
Д.Медведев: Самое главное, чего мы старались достичь в последние годы, – это возможность выбора. Мы сейчас довольно много внимания, да и средств вкладываем в высокоскоростные магистрали. Это очень затратный проект, но очень удобный для многих людей. Мне кажется, что обязательно параллельно должны развиваться воздушные коммуникации, воздушное сообщение, причём с использованием принципов лоукоста. Тогда это будет нормальная конкуренция между железной дорогой, причём быстрой железной дорогой, и воздушными сообщениями.
В.Савельев: «Мы приняли для себя решение: наш тариф на Дальний Восток в экономклассе будет снижен на 20% до конца года».
В.Савельев: Когда питерское направление открыли, мы тогда очень сомневались, когда пошёл скоростной поезд «Сапсан», мы думали, он заберёт, оттянет часть пассажиров. Мы летали 3 раза в день, сейчас мы летаем 20 раз в день…
Д.Медведев: Сейчас 20 раз в Питер?
В.Савельев: В день, да, и пассажир от нас всё-таки не уходит.
Д.Медведев: Как в советские времена, помните, как в «Иронии судьбы…»: самолёты летят из Ленинграда в Москву каждый час. Ладно.
В.Савельев: По Дальнему Востоку Вы задали вопрос.
Д.Медведев: Пожалуйста.
В.Савельев: По Дальнему Востоку мы сейчас понимаем, что стихийное бедствие требует от всех нас усилий. Мы приняли для себя решение: наш тариф на Дальний Восток в экономклассе, подчёркиваю, средний тариф, будет снижен на 20% до конца года, дальше будем смотреть. Это существенно, мы будем работать…
Д.Медведев: Это вообще существенно, пятая часть…
В.Савельев: И «Аэрофлот» оказал поддержку… Мы, Дмитрий Анатольевич, приняли решение: мы как авиакомпания перевели 10 млн рублей в фонд, который сейчас создан, и каждый из нас, в том числе и я, и все руководители, перечисляет свои деньги в фонд стихийного бедствия. Хотим каким-то образом поучаствовать и помочь тем людям, которые пострадали.
Д.Медведев: Мне кажется, это абсолютно правильно, работу эту нужно продолжить. Спасибо.
В.Савельев: Спасибо.
</text>
</document>