<document><title>Юрий Трутнев провёл заседание Правительственной комиссии по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области.</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области (до 24.12.2014)</tag>
</tags>
<text>

О заседании Правительственной комиссии
Брифинг Юрия Трутнева по завершении заседания комиссии
Выступая на заседании 17 сентября в городе Хабаровске, полпред Президента в ДФО сообщил, что от наводнения пострадали более 135 тыс. человек, подлежат восстановлению 14 тыс. домов, повреждено 1,6 тыс. км дорог, 174 моста и 825 социальных объектов.
«В настоящее время проводится дезинфекция территории и вакцинация населения. Ведутся аварийно-восстановительные работы, организована охрана общественного порядка. Специалисты МЧС работают слаженно и оперативно», – пояснил Юрий Трутнев.
Заместитель Председателя Правительства также сообщил, что с начала паводка в ДФО возведено более 100 км защитных дамб, эвакуировано 32 516 человек, в районах, пострадавших от паводка, обеспечивается доставка товаров первой необходимости, продуктов питания и топлива, оказывается медицинская и психологическая помощь.
Юрий Трутнев подчеркнул, что перед властями стоит важнейшая задача: к 1 октября разместить оставшихся без жилья людей в помещениях, подготовленных к зимнему периоду.
В настоящее время в пунктах временного размещения на территории всех субъектов проживают 2396 человек, из них 1858 человек размещены в тёплых, подготовленных для длительного пребывания помещениях.
На сегодняшний день сложная паводковая ситуация остаётся в Хабаровском крае в районе городов Комсомольск-на-Амуре, Николаевск-на-Амуре и расположенных на этом участке прибрежных населённых пунктах. Уровень реки Амур в Комсомольске-на-Амуре составляет 904 см. В Амурской и Еврейской автономной областях вода отступила, там начата работа по восстановлению дорог, инфраструктуры, ремонту пострадавших зданий.
Губернаторы и представители ведомств, принимающие участие в заседании, также выступили с докладами о ходе выполнения работ по ликвидации последствий наводнения. Зампред поручил главам регионов ускорить работу по выплате материальной помощи пострадавшим от паводка, которая активно проводится пока только в Амурской области.
Министр по развитию Дальнего Востока Александр Галушка по поручению Юрия Трутнева в кратчайшие сроки должен представить план восстановления экономики округа, серьёзно пострадавшего от паводка, а также начать работу по формированию новой модели экономического развития Дальневосточного федерального округа.
<…>
***
Брифинг Юрия Трутнева по завершении заседания
Вопрос: Юрий Петрович, что было самое важное на сегодняшнем заседании? Какие решения приняты?
Ю.Трутнев: Сегодня глава МЧС принял решение о снятии режима чрезвычайной ситуации федерального уровня с двух субъектов – Амурской и Еврейской автономной областей. Это первое решение.
Комиссия прошла по каждому пункту указа Президента Российской Федерации. Мы постарались выявить проблемы, связанные с отсутствием нормативных актов, недостаточной координацией работы федеральных и местных органов власти.
Есть вопросы по выделению финансовой помощи людям. К сожалению, вчера пришлось решать эти проблемы в режиме ночных телефонных разговоров. В итоге деньги поступили на территорию, они уже распределены. Сейчас мы добиваемся, чтобы все нормативные акты, связанные с их расходованием, были проработаны, они были у каждого главы субъекта, у каждого органа местного самоуправления.
Кроме того, мы говорили обо всей цепочке последовательных действий федеральной, региональной, местной власти, для того чтобы помочь людям, чтобы расселить людей, удержать воду, где ещё паводок не закончился, обеспечить гражданам достойные условия проживания в пунктах временного размещения.
Вопрос: Юрий Петрович, ситуацию на Дальнем Востоке нередко сравнивают с ситуацией в Крымске в прошлом году, да и сейчас мы видим, что наводнения происходят в разных точках мира – и в США, и в соседнем Китае. Как бы вы оценили ситуацию в дальневосточных регионах и меры по борьбе с наводнением на фоне других таких бедствий?
Ю.Трутнев: Сравнивать сложно, для этого надо проводить подробный анализ того, что происходит в Европе, Китае, Соединённых Штатах Америки, потому что, к сожалению, в эти дни наводнения стали глобальной бедой и катастрофой. Однако могу точно сейчас сказать, что действия органов государственной власти, действия МЧС, реакция жителей были самые чёткие и организованные. Удалось избежать угроз для жизни людей. Как вы знаете, в других странах избежать жертв среди населения не удалось. Мы оказались более готовыми к чрезвычайной ситуации.
Вопрос: Какие есть нормативы и сроки получения нового жилья пострадавшими от наводнения дальневосточниками?
Ю.Трутнев: Временное тёплое и благоустроенное жильё на период до постоянного размещения все жители получат до 1 октября. На сегодняшний день без такого жилья остаются по трём субъектам около 500 человек. Все эти люди должны быть расселены с учётом состава семьи в тёплые оборудованные помещения.
Что касается строительства жилья, то на Дальнем Востоке приближается зима, как вы понимаете, сейчас построить новое жильё уже не удастся. Будут использованы все имеющиеся резервы недостроенного жилья, что-то будет предлагаться из имеющегося жилого фонда. Если люди будут соглашаться, то будут переезжать туда.
Строительство нового жилья будет развёрнуто весной и завершится до конца года. До этого времени будут определены места строительства новых домов, но как можно ближе к тем местам, где ранее проживали пострадавшие от наводнения люди, так как большинство хочет проживать в тех же населённых пунктах. Единственное – вне всякого сомнения, места будут подбираться вне зон затопления.
Вопрос: Появились первые сообщения о мошенничестве при получении компенсационных выплат. Как можно противостоять этому?
Ю.Трутнев: Да, есть попытки спекуляции на беде, попытки обойти закон, но для этого и есть правоохранительные органы, чтобы эти попытки пресекать. Сегодня генеральный прокурор назвал пять случаев. Это небольшая цифра, если исходить из того, что у нас число пострадавших от паводка – 135 тыс. человек.
Вопрос: Скоро люди будут возвращаться в свои дома, просушивать их, своё имущество. Будут ли им компенсированы расходы на коммунальные услуги, особенно на электроэнергию?
Ю.Трутнев: Сегодня этот вопрос не рассматривался, но мы отдельно поговорим по этому вопросу с коллегами. Что касается людей, проживающих в пунктах временного размещения, то мы сегодня обсуждали вопрос о 50-процентной компенсации коммунальных услуг. Такое решение будет.
Вопрос: Как вы думаете, увеличится ли отток населения с Дальнего Востока в связи с прошедшим наводнением? Что будут делать федеральные и региональные власти, чтобы препятствовать оттоку населения? Хакасия, например, уже в интернете выкладывает информацию о том, что подготовила рабочие места для дальневосточников.
Ю.Трутнев: Я недавно на Дальнем Востоке, но уже могу сказать, что здесь живут хорошие и уверенные люди. Они борются за свое жильё, за свои населённые пункты, сохраняя спокойствие. Они любят свой край. Мы разговаривали с людьми во многих посёлках. Они находятся в очень сложной ситуации. Их спрашиваешь: а что дальше? Они отвечают, что хотят жить здесь, таких 90%. Остальные 10 говорили о желании переехать в соседний посёлок или город. Миграционного оттока я не заметил.
Кроме того, дальше мы будем работать над тем, чтобы на Дальнем Востоке был создан центр экономического развития Российской Федерации.
Вопрос: Юрий Петрович, какие у вас планы на ближайший месяц?
Ю.Трутнев: Мы будем работать во всех пострадавших от паводка регионах. Мы договорились о том, что заседания Правительственной комиссии будут проходить поочерёдно в Москве или регионах. Сегодня мы провели заседание в Хабаровском крае, следующее пройдёт в Москве, а затем в Амурской области, чтобы члены комиссии смогли поработать во всех пострадавших регионах. Я сегодня дал поручение составить карты с отметкой пунктов временного размещения с данными, сколько проживает там пострадавшего населения, взять эти пункты под постоянный контроль.
Далее будем работать над корректировкой Федеральной целевой программы социально-экономического развития Дальнего Востока и Байкальского региона. Существующая ФЦП не отвечает требованиям ускоренного развития Дальнего Востока. Я буду докладывать Президенту и Председателю Правительства о том, что необходима новая программа развития Дальнего Востока, необходимо искать источники её финансирования. С такой программой, где у нас только две дороги – Транссиб и БАМ, Дальний Восток не развить.
</text>
</document>