<document><title>Ольга Голодец приняла участие в презентации рейтинга лучших школ России</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Рейтинг из 500 лучших школ России был подготовлен Московским центром непрерывного математического образования. При его формировании исследователи использовали в качестве критериев высокие результаты сдачи ЕГЭ выпускниками 2013 года и наличие призёров или победителей регионального и заключительного этапов Всероссийской олимпиады школьников за последние три учебных года.
Как отметила вице-премьер, в топ-500 лучших школ вошли учебные заведения из 77 регионов России, среди которых абсолютным лидером стала Москва. Первое место в списке из 25 лучших учебных заведений занял московский лицей №1535. Ещё одна столичная школа – имени А.Н.Колмогорова Московского государственного университета имени М.В.Ломоносова – заняла второе место. Более 50 учебных заведений вошли в перечень передовых сельских школ, сообщила Ольга Голодец.
Заместитель Председателя Правительства выразила надежду, что рейтинг школ станет импульсом к развитию образования в России. «Тот опыт, который мы узнаём, поможет нам в будущем оценить наши школы. Надеюсь, что данный перечень станет импульсом для развития образования России, повышения его качества и серьёзным шагом к его открытости», – заключила вице-премьер.
</text>
</document>