<document><title>Беседа Дмитрия Медведева с губернатором Ростовской области Василием Голубевым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Д.Медведев: Василий Юрьевич, мы с вами сегодня приняли участие в приятном событии, потому что всегда хорошо, когда появляется новая техника, появляется новый заказ – это деньги, это, соответственно, зарплата, в общем, всё, что нужно нашим людям. Поэтому вот здесь, находясь на электровозостроительном заводе, мы с вами можем поговорить о том, что было сделано за последнее время для того, чтобы всё-таки общее количество рабочих мест на территории Ростовской области увеличивалось. И не только здесь, на предприятии этом крупном (а оно действительно крупное: 11 тыс. человек работает на соответствующем производстве), но и в других местах. Есть какие-то программы у вас сейчас? Вообще, какова динамика занятости в области?
В.Голубев: Дмитрий Анатольевич, на самом деле Вы затронули тему, весьма важную для региона, для Ростовской области. У нас в области существует долгосрочная программа занятости, и мы её реализуем, практически только что обновили на следующие периоды с учётом принятия документов по развитию региона до 2020 года. Мы определили на территории области шесть точек экономического роста региона. Они, как правило, расположены в наших крупных городах – это Волгодонск, Новочеркасск, это север Ростовской области, это шахтёрская территория, это сам Ростов, или агломерация «Большой Ростов», где мы сегодня реализуем проекты, которые связаны с созданием новых производств.
Д.Медведев: А вот, например, если говорить о Новочеркасске и новых производствах здесь, - это только электровозы или это всё-таки что-то другое тоже? Потому что город, конечно, зависимый от этого производства, этого завода – он очень мощный. Что здесь ещё?
В.Голубев: Да, на самом деле Новочеркасск – это экономический город, город промышленный, здесь сегодня серьёзно представлена, конечно, электровозостроительная промышленность, и НЭВЗ – локомотив этого. Новочеркасск – и студенческий город, здесь традиционно очень много студентов, здесь очень активно в последнее время развивается малый и средний бизнес, и это тенденция, в том числе последнего времени. Мы достаточно активно сегодня работаем с бизнес-сообществом, потому что убеждены, что это наши резервы, которые мы использовали не до конца, нам предстоит работа.
У нас есть такой завод НЗСП (Новочеркасский завод синтетических продуктов), который сегодня, к сожалению, стоит. Это завод синтетических продуктов, но это крупная площадка…
Д.Медведев: Это здесь тоже?
В.Голубев: Да, это здесь, в Новочеркасске. Крупная площадка, потенциально новая территория, это больше сотни гектаров, на самом деле. Новая территория для развития новых производств…
Д.Медведев: Вы хотите завезти туда производства?
В.Голубев: Да, мы завозим туда производства, инвесторов, потому что терять такой потенциал нам просто нельзя.
Пригороды Новочеркасска – это традиционно активно развивающаяся территория, но здесь пригороды – это всё-таки сельскохозяйственное производство, как и в целом по области. Для нас очень актуально агропромышленное развитие, учитывая, что регион является крупнейшим агропромышленным комплексом Российской Федерации. И одна из тем, которая активно влияет на создание новых рабочих мест, это создание перерабатывающих производств. Мы рассчитываем, что уже в ближайшее время мы реализуем несколько крупных проектов. Сегодня среди крупных проектов в области у нас есть так называемая губернаторская сотня, так мы её обозвали: около 60 предприятий, 60 проектов, которые реально начали реализовываться по принципу государственно-частного партнёрства. Мы на себя берём обязанности по решению вопросов инженерных коммуникаций, а инвестор входит с производством. Это самые разные направления абсолютно все, заметную долю занимает сельское хозяйство, несомненно. У нас реальная ниша, которую нужно заполнять, – это переработка, мы очень много производим продукции, но добавленная стоимость уходит на сторону.
Д.Медведев: Это правильно на самом деле, в переработку надо вкладываться, это дополнительные доходы. А что вообще с общими показателями по занятости?
В.Голубев: У нас хорошие показатели по занятости. На сегодняшний день уровень регистрируемой безработицы – 0,8%, но есть тенденция, например, сезонность – это то, что влияет... Мы закончили уборку урожая, определённая часть людей оказалась на рынке труда. Задача центра занятости и правительства области – создать условия, чтобы люди были заняты. Это одна из принципиальных для нас тем – создание условий для стабилизации на рынке труда, чтобы мы могли гарантированно иметь занятых людей в течение всего, круглого года.
Д.Медведев: Понятно. Действительно, это важнейшая тема, как и тема, собственно, обустройства людей после создания рабочих мест. Я имею в виду всю социальную инфраструктуру, всю линейку, включая тему детских садов. Хотел бы, чтобы вы тоже не ослабляли внимание к этому.
В.Голубев: Да. Вы знаете, во-первых, после последней видеоконференции, или видеосовещания, которое Вы провели, на самом деле мы ещё раз посмотрели, какие направления решения этой задачи… У нас ситуация весьма напряженная здесь: примерно 48 тыс. детей ждут место в детских садах. Мы поставили перед собой задачу: до 2015 года включительно детей от трёх до семи (это примерно 17,9 тысяч детей) обеспечить местами в детских садах.
Направление следующее – это новое строительство, возврат садов, которые были перепрофилированы, использование в малокомплектных школах части помещений для создания садов…
Д.Медведев: В школах.
В.Голубев: …на сельских территориях, это использование новых строительных мощностей, с учётом первых этажей на новых строительных площадках для детских садов. Конечно, семейные детские сады...
Д.Медведев: Тоже перспективная форма вполне.
В.Голубев: Есть хорошие резервы, которые могут дать нам возможность… В общем, мы считаем, задача напряжённая, но вполне выполнимая.
Д.Медведев: Но 48 тыс. – это большая цифра на самом деле.
В.Голубев: Это большая цифра.
Д.Медведев: Долго не занимались, я смотрю, этим здесь.
В.Голубев: Да. Вы знаете, мы каждый год 5 тыс. мест добавляем, и в этом году у нас примерно 5 тыс. мест будет. Тем не менее тенденция в демографической ситуации в Ростовской области позитивная, и надо догонять.
Д.Медведев: Это само по себе неплохо, конечно, но надо догонять. 48 тыс. – почти 50 тыс., это такой очень мощный показатель. Ладно, будем этим заниматься, если потребуется, будем и какие-то федеральные решения принимать на эту тему.
В.Голубев: Спасибо.
<…>
***
В ходе рабочей поездки в Ростовскую область глава Правительства посетил мемориал, посвящённый расстрелу рабочих Новочеркасского электровозостроительного завода 2 июня 1962 года
В этот день рабочие предприятия вышли на митинг перед зданием городской администрации, требуя повысить заработную плату. По рабочим был открыт огонь. По официальным данным, тогда погибло 26 человек, ранено было 58 человек.
Премьер и вице-премьер Аркадий Дворкович возложили бордовые розы к памятнику «Камни на крови».
Они также возложили цветы к памятнику Атаману графу Матвею Платову.
</text>
</document>