<document><title>Дмитрий Медведев, прибывший с рабочей поездкой в Ростовскую область, посетил Новочеркасский электровозостроительный завод</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>

Премьер-министр осмотрел тележечный, электромашинный, крепёжный и аппаратный цеха завода, который является крупнейшим в Российской Федерации и Европе предприятием, выпускающим электровозы.
Кроме того, по словам генерального директора завода Сергея Подуста, это единственное предприятие в Европе, имеющее испытательный центр, оснащённый обкатным кольцом, общая протяжённость которого составляет 7,5 км. Предприятие также имеет 19 цехов основного и 10 цехов вспомогательного производства, метрологический, вычислительный и учебный центры. С момента основания (1936 год) заводом выпущено более 16 тысяч локомотивов 65 типов, успешно работающих на железных дорогах России и стран СНГ, а также в Польше, Китае и Финляндии.
В ходе посещения завода премьер пообщался с рабочими, обсудил с ними социальные условия труда. Затем глава Правительства принял участие в церемонии передачи электровоза «ЭП20» в эксплуатацию ОАО «Российские железные дороги».
Выступление Д.Медведева на церемонии передачи электровоза «ЭП20» в эксплуатацию ОАО «Российские железные дороги».:
Дорогие друзья! Я всех очень рад видеть, спасибо за приглашение. Сегодня хороший день, знаменательный день, потому что мы можем посмотреть и, по сути, начать отсчёт новой модели электровоза, которая будет выпускаться у вас. Конечно, это важно не только для вашего завода – это важно для всей нашей страны. И особенно отрадно то, что за последние годы ситуация изменилась: мы не находимся в весьма плачевном состоянии, а производим большое количество электровозов, локомотивов, так необходимых для наших железных дорог, нашего производства. Я посмотрел: за весь период работы вашего предприятия выпущено более 16 тыс. электровозов, локомотивов. Конечно, это большая цифра, славная история. Очень важно, что сейчас эта история продолжается, что она не заглохла в 1990-е годы, как это произошло, к сожалению, на некоторых других предприятиях, а эта история современная, и она очень перспективная. Новые заказы позволят решить производственные задачи. Я уверен, что те планы, которые есть, осуществятся. Опять же, посмотрел на то, как происходил рост производства – цифры весьма впечатляющие, очень симпатичные. И объём заказов рос: в 2011 году это было порядка 16 млрд рублей общего объёма реализации, а в этом году это будет больше 23 млрд, и на следующий год запланирован 31 млрд рублей. Но это не просто миллиарды, это та техника, которая очень нужна нашей экономике, и это заработок самого завода, это ваш заработок. Я надеюсь, что хозяева предприятия всё это будут учитывать при формировании условий труда и всё это отзовётся и в вашем семейном бюджете.
Я хотел бы также сказать, что любая новая разработка – это плод очень сложной, большой работы, вы, как никто, это знаете. Если говорить о современной технике, то здесь мы идём не в одиночестве, мы работаем с нашими иностранными партнёрами. Я хотел бы поблагодарить наших коллег из «Альстома» (Alstom Transport), которые внесли свой вклад в разработку новой перспективной модели, которая, я уверен, ещё очень долгие годы будет востребована и в Российской Федерации, и за границей. Это, опять же, будет определять лицо вашего прекрасного предприятия и решать те задачи, которые стоят перед нашей страной.
Я вас всех сердечно поздравляю с этим очень важным событием, желаю вам хорошего настроения, желаю вам хорошей зарплаты, желаю, чтобы всё у нас получилось. Поздравляю всех!
* * *
Электровоз пятого поколения ЭП20 – первый российский пассажирский электровоз, созданный для движения на скоростях до 200 км/час. Кроме того, он выпускается в исполнении для скорости до 160 км/час.
На электровозе используется система автоведения пассажирских поездов, а также спутниковые системы ГЛОНАСС и GPRS. Электровоз может эксплуатироваться при температурах от –50° до +40° С.
Кабина электровоза, в которой побывал и Дмитрий Медведев, оснащена климат-контролем и оборудована в соответствии со всеми современными санитарными нормами и требованиями безопасности.
</text>
</document>