<document><title>Брифинг Первого заместителя Председателя Правительства Игоря Шувалова и заместителей Председателя Правительства Ольги Голодец и Аркадия Дворковича</title>
<tags>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Брифинг состоялся по окончании заседания Правительства Российской Федерации. 
Стенограмма:
И.Шувалов: Я думаю, что мы не будем повторять то, что вы слышали. Там было подробно во вступительном слове всё обозначено, начиная с показателей макроэкономики, вопросов социального характера, регионального развития и вопросов поддержки семьи – в общем, всё очень подробно Дмитрий Анатольевич сказал. Поэтому мы решили, что сразу лучше к вопросам приступим. Давайте.
Вопрос: У меня несколько уточняющих вопросов. Дмитрий Анатольевич сказал, что план по приватизации на этот год составляет около 300 млрд рублей, а, когда Правительство в конце октября рассматривало план приватизации уточнённый, Белоусов (А.Белоусов – Министр экономического развития) говорил, что план приватизации на этот год – порядка 220 млрд рублей (где-то 223 млрд, он говорил). За счёт чего повышен план по приватизации на этот год до 300 млрд рублей?
И в продолжение этого вопроса: приняло ли Правительство решение по приватизации НМТП (Новороссийский морской торговый порт)? Планировали до конца года. Уже есть какая-то ясность: всё-таки будет он продаваться «стратегу» или будет продаваться на рынке? И в отношении «Трансконтейнера» тоже Правительство планировало до конца года принять решение. Всё-таки будет ли он..?
И.Шувалов: Давайте сразу по порядку. По «Трансконтейнеру» мы решение не приняли. По Новороссийскому торговому пароходству решение не приняли, намереваемся принять. Работаем вместе – и транспортный блок, и приватизационный экономический блок. Мы сейчас находимся в поиске оптимального пути. По Новороссийскому торговому порту - скорее всего, всё-таки это будет сделка в пользу стратегического инвестора. Дергунова (О.Дергунова – заместитель Министра экономического развития Российской Федерации–руководитель Федерального агентства по управлению государственным имуществом) – руководитель ведомства – работает сейчас с потенциальными инвесторами, процесс будет абсолютно открытым. Мы считаем, что мы могли бы получить определённую премию от реализации этого актива в пользу стратегического инвестора. Переговоры такие ведутся. Правительство Дергунова информирует постоянно, министр транспорта в курсе, вице-премьер, отвечающий за транспортный блок, Аркадий Владимирович Дворкович, в курсе, я в курсе. Точку никто не ставил, окончательного решения не принимали.
По «Трансконтейнеру». Вы знаете, что есть позиция, с которой выступает президент компании «РЖД». Я эту позицию, наверное, разделял бы, по созданию такой евразийской транспортной компании, но исходя из того, как у нас складывается сейчас конкурентный сектор в перевозках внутри России, как бы нам следовало дальше пойти по пути модернизации нашего железнодорожного транспорта, я поддержал бы всё-таки продажу этой компании, а не передачу её в эту холдинговую компанию, куда будут переданы активы из других государств. Мы знаем, что к этой инициативе будут подключаться и представители других государств – в частности, на прошлой неделе была информация, что из Литвы, других государств... Но, поскольку решение не принято, ещё раз хочу сказать, что мы будем его подробно обсуждать и докладывать Председателю Правительства. Наша с Аркадием Владимировичем (А.В.Дворкович) позиция, что это всё же должна быть сделка по приватизации здесь, в Российской Федерации, а не о создании некой холдинговой структуры такого международного типа.
По плану приватизации. Во-первых, ещё год не завершён. У нас был план по приватизации, обозначенный бюджетным законодательством в размере 300 млрд рублей. Мы его никаким законом пока не меняли, поэтому будем работать, с тем чтобы максимально этот план выполнять. Это не вопрос расхождения в наших планах. Мы ещё постараемся некоторые активы до конца года реализовать. Удастся это или нет – никакой трагедии не будет. Просто так торопиться продавать никто не будет, мы не хотим. Сейчас будет хорошая цена, значит, продадим, не будет хорошей цены, не будем продавать. Вчера, кстати, по телевидению показывали и везде в печати было размещение «Мегафона». Мы внимательно следим в том числе за частными размещениями. Не могу вам сказать, что все сделки проходят легко: всё-таки конкуренция за мировой капитал очень серьёзная, и нам нужно продавать свои активы профессионально и по высокой цене.
А.Дворкович: Если разрешите, я буквально два слова добавлю. Готовится, вы знаете, уже фактически проходит процедура, связанная с приватизацией Ванинского порта, и там довольно приличный может быть доход от этой приватизационной сделки. Там высокая конкуренция между участниками процесса, есть заинтересованность различных групп, и это создаёт возможности для максимизации бюджетного дохода. И нужно также учитывать, что в данном случае мы приватизацию рассматриваем не в узком юридическом смысле слова, а чуть более широко, поскольку в том числе речь идёт о продаже компаний, находящихся на балансе других субъектов. Я имею в виду и Центральный банк в случае продажи Сбербанка, и, когда мы говорим о «Трансконтейнере», о ПГК (ОАО «Первая грузовая компания»), которая, кстати, была продана полностью и там тоже доход превысил первоначальные ориентиры (это продажа баланса РЖД), и мы в этом смысле включаем эти компании в понятие приватизации в широком смысле слова. И доход, соответственно, считаем в широком смысле этого слова.
По «Трансконтейнеру» я присоединяюсь к позиции Игоря Ивановича Шувалова. Спасибо.
Вопрос: Аркадий Владимирович, вам вопрос по экспорту зерна. Какой всё-таки объём планируется в 2012 и 2013 маркетинговых годах? С какими переходящими запасами страна войдёт в 2013 и 2014 годы? И возможен ли в нынешней ситуации дефицит и, как следствие, импорт зерна? И по состоянию озимых: насколько велики шансы, что урожай будет плохим? Могли бы просто такой апдейт дать по ситуации? Спасибо большое.
А.Дворкович: Первое. Наши прогнозы по урожаю этого года подтвердились. Окончательные цифры будут известны, конечно, в ближайшие дни, но понятно, что те цифры, которые мы давали – более 70 млн т, – удалось получить. Эти показатели достигнуты, даже чуть выше, чем был самый последний индикативный показатель, но, повторяю, окончательные цифры будут известны совсем скоро.
Второе. Экспорт зерна мы не планируем: у нас вообще неплановое хозяйство, экспортом занимаются конкретные экспортёры, компании, и это делается на свободной основе. Поэтому на какую цифру выйдем, на такую и выйдем. Заинтересованность в экспорте существенно снизилась после фактического выравнивания цен на мировых рынках и российском рынке с учётом транспортного плеча и других сопутствующих расходов. Поэтому экспорт растёт низкими темпами. В сочетании с теми интервенциями, которые проводятся в Российской Федерации, нам удалось в результате стабилизировать цены в азиатской части России, в европейской части России темп роста цен существенно замедлился, я тоже ожидаю стабилизации в ближайшие недели. И, исходя из этих прогнозов, у нас нет опасений относительно дефицита зерна, думаю, что нам удастся нормально пройти ближайшие месяцы.
Что касается переходящих остатков, они будут, действительно, небольшие, и это означает, что очень многое зависит от урожая следующего года. По озимым разная ситуация в разных регионах, где-то чуть лучше, где-то чуть хуже, в целом посевные площади больше, чем в прошлом году, и это даёт основания рассчитывать на приличный урожай. В ряде регионов действительно ситуация непростая в связи с теми климатическими условиями, которые складывались. Я имею в виду прежде всего Ставропольский край и частично Ростовскую область.
Вопрос: Ольге Юрьевне (О.Голодец) вопрос. Скажите, пожалуйста, была ли сегодня утверждена на Правительстве программа социальной помощи населению? И, если можно, ключевые её аспекты. Спасибо.
О.Голодец: Программа социальной поддержки населения была одобрена в основном. Было два расхождения основных – это относительно продления программы материнского капитала и поддержки летнего отдыха детей. В программе эти две позиции заявлены как продолжающиеся. Вместе с тем взят некоторый тайм-аут на то, чтобы всё-таки принять решение относительно того, в каком объёме эти программы будут продолжаться и будут ли продолжаться вообще. Дело в том, что программы изначально имели срок своей реализации. Так, программа по материнскому капиталу в соответствии с законодательными актами планировалась на 10 лет. 10 лет истекают, и за пределами нашего бюджета принятого, но в пределах той государственной программы, которую мы сегодня обсуждали, мы должны дать себе чёткий ответ: будет продолжаться программа или нет? Наша позиция, позиция социального блока – конечно, поддержать эту программу, потому что она необходима с точки зрения и развития демографии, и это важный элемент социальной политики. Но по указанию Премьера эта проблема будет сейчас продискутирована и вынесено окончательное решение.
Вопрос: Озвучена цифра по безработице: в принципе, картина неплохая, но беспокоит то, что по-прежнему разрыв между фактической безработицей, реальной, по МОТ которую считают, и официальной велик. Скажите, пожалуйста, в связи с передачей полномочий регионам не планируется ли как-то усилить работу над тем, чтобы хотя бы не сокращалось число центров занятости Российской Федерации?
О.Голодец: Да, мы видим ту проблему, о которой вы говорите. Но она сегодня не вызывает пока реального беспокойства, поскольку у нас количество рабочих мест, предлагаемых каждому безработному, существенно превосходит численность безработных, исчисляемых по любой статистике. И число этих рабочих мест, то есть спрос на рабочую силу, устойчиво растёт. Мы находимся сегодня в таком периоде развития экономики... У нас очень серьёзные проблемы структурной безработицы и структурного дисбаланса. Предприятия и экономика предъявляют спрос к высококвалифицированной рабочей силе, высококвалифицированным кадрам. Поэтому сегодня все шаги Правительства так или иначе связаны именно с развитием квалификаций. И первый закон, который был внесён социальным блоком на обсуждение, - и это один из существенных, как я считаю, результатов работы полугодия, – это закон о профессиональных стандартах. Закон уже прошёл три чтения в Государственной Думе. Мы надеемся, что он будет в ближайшие дни подписан, и за два года должно быть разработано 800 стандартов, которые охватят все сферы занятости в Российской Федерации. И я надеюсь, что этот закон как раз приведёт к существенному изменению квалификаций, требований и существенному изменению образовательных программ, которые необходимы сегодня для нашего общества.
Вопрос: Ольга Юрьевна, вопрос к вам, точнее – два вопроса. Первый: Минтруда раньше заявляло, что до 1 декабря Стратегия развития пенсионной системы будет представлена в Правительство в доработанном виде. Известно ли сейчас, какие уже внесены доработки и будет ли она представлена в срок? И второй вопрос – по поводу трудовых мигрантов. В последнее время много вопросов вокруг них поднимается – в частности, вопрос о том, чтобы не допускать их до заключения трудового договора, если они не предоставят медицинский полис. Как вы считаете, нет ли в этом риска увеличения нелегального рынка трудовой миграции?
О.Голодец: По поводу Министерства труда. Проект стратегии в её окончательном виде сейчас проходит согласование между министерствами и ведомствами. Зафиксированы следующие изменения: это требование к стажу с 40 лет до 35 – уменьшено соотношение, изменены параметры возраста дожития: с 21 года они сокращены до 19 и изменена линейка изменений этих параметров на будущее. Внесены некоторые поправки в развитие стратегии движения по самозанятым (изменён тариф и изменены темпы приведения самозанятых к такому рыночному варианту) и внесены изъятия в системе самозанятых. Установлен льготный период для матерей, воспитывающих детей, и для лиц, проходящих срочную службу в рядах Вооружённых сил. Эти основные нюансы внесены. Внесены поправки, касающиеся нюансов по накопительной части пенсии, и мы надеемся, что эта стратегия в срок до 15 декабря должна быть внесена в Правительство Российской Федерации.
Вопрос: Могли бы вы прокомментировать ситуацию с оттоком капитала? Потому что в ноябре и ЦБ, и Минэкономразвития пересмотрели свои прогнозы в сторону повышения. И второй вопрос по поводу того, планирует ли Россия увеличить долю резервов, которые содержатся в австралийском долларе?
И.Шувалов: По поводу австралийского доллара я думаю…
А.Дворкович: Это вообще компетенция Центрального банка.
И.Шувалов: …Центрального банка, лучше вопрос задавать им. Что касается оттока капитала, вопрос абсолютно открыто обсуждается, там есть некоторые вещи, которые нас беспокоят. Но по большей части мы видим, что в этих больших цифрах оттока капитала, то, что называется «бегство капитала» – это мизерная часть, и вот этой частью надо заниматься очень серьёзно. А всё остальное - то, что касается вопросов учёта либо вопросов инвестирования в зарубежные активы, – это, с одной стороны, конечно, свидетельство того, что у нас нет, может быть, для этих компаний достаточных возможностей для инвестирования, а с другой стороны – мы сами поддерживали такие амбиции наших корпораций для экспансии, для того чтобы они покупали активы за рубежом. У нас, кстати, впереди, если всё-таки в будущем году завершится эта сделка по приобретению ТНК-ВР, - то это огромные цифры, которые… Мы не знаем – как капитал оттуда будет двигаться, как распорядятся этими денежными средствами те, кто их получит. Это как раз может формально в том числе повлиять на отток капитала. Просто надо иметь в виду, что (мы уже даже с этим работаем) никто ограничивать отток капитала не может административным способом, в данном случае валютное законодательство совершенно либерально. Мы не будем принимать никаких ограничительных мер – ни административного, ни законодательного характера. Но мы знаем, из чего складывается отток сегодня, а на будущее мы даже уже по таким большим сделкам понимаем, что они могут существенно внести в этот показатель большой вклад.
А.Дворкович: Я буквально несколько слов добавлю. Конечно, во многом отток капитала связан с тем, что инвестиционный климат в России остаётся недостаточно комфортным, и все эксперты говорят, что это главный фактор. Тем не менее мы уже приняли и планируем принять ряд решений, которые позволят улучшить ситуацию. В частности, вчера на Комиссии по стратегическим иностранным инвестициям был одобрен в целом законопроект, касающийся упрощения порядка инвестирования в такие общества. Ещё небольшая доработка нужна в течение нескольких дней, и законопроект будет вноситься.
А также сегодня на совещании у Игоря Ивановича Шувалова Федеральная служба по тарифам и Министерство юстиции сообщили, что зарегистрированы две важные методики. Первая касается технологического присоединения. И в результате реализации этих методических указаний они должны реализовываться в регионах. Стоимость технологического присоединения снизится, по оценкам, примерно на 30%. Это очень важный фактор. Это связано, кстати, с реализацией соответствующей дорожной карты Национальной предпринимательской инициативы, о которой сегодня говорил Председатель Правительства.
Вторая методика, вторые методические указания, которые были сегодня зарегистрированы Минюстом, касаются регулирования бытовых надбавок в электроэнергетике для сбытовых организаций. Это позволит сбалансировать ситуацию сегодняшнего дня. Правительство приняло решение весной этого года, и на рынке возник определённый дисбаланс в результате принятия этих решений. Данные методические указания позволят выровнять доходность сбытовых организаций, создать нормальный стимул для работы на рынке, особенно гарантирующих поставщиков. Существенного роста сбытовых надбавок в результате мы не ожидаем: где-то они могут немного вырасти, где-то – немного снизиться. В целом ситуация по рынку останется в равновесном положении. В методические указания встроены конкретные ограничители для роста сбытовых надбавок, поэтому никаких выбросов тут быть не может, а ситуацию с инвестиционным климатом в этой среде этот документ улучшит. Спасибо.
Реплика: Про трудовых мигрантов…
О.Голодец: Коллеги, мне задали два вопроса, я успела ответить на один. Я напомню: вопрос был про трудовых мигрантов и необходимость введения для них медицинских полисов. У нас сегодня разные категории даже трудовых мигрантов, и по каждой из категорий по-разному считаются их обязательства и обязательства в отношении этих категорий медицинского обслуживания. Поскольку человек, находящийся на территории Российской Федерации, имеет право на медицинское обслуживание, даже на скорую помощь, то мы сегодня должны чётко понимать, кто за это платит. Именно поэтому возникает вопрос о страховке для тех мигрантов, которые приезжают даже на короткий период времени. Этот вопрос будет решаться, и мы поймём и увяжем с источниками финансирования обслуживание этих категорий, они не должны оставаться незакрытыми.
Вопрос: Аркадий Владимирович, у меня несколько вопросов к вам, тогда, если можно, по очереди. Ранее сообщалось, что «АЛРОСА» до конца текущего года должна разместить на ММВБ-РТС 14% акций. Остаются такие планы? И когда, собственно, это может произойти?
А.Дворкович: Приватизация части пакета акций «АЛРОСЫ» готовится. Конкретный срок пока не определён. Как только будет готовность, Росимущество сообщит в Правительство и будет приниматься решение. Я сейчас не могу пока подтвердить, что это точно будет до конца года.
Вопрос: И ещё, если позволите, по сфере ТЭК. Ранее говорилось о том, что запрет на оборот топлива «Евро-2» может быть перенесён с 1 января на более поздний срок. Действительно ли это так? Есть такие планы? Возможно, что это произойдёт?
А.Дворкович: У Правительства таких планов нет. Я знаю, что ряд ведомств занимает такую позицию, но отраслевое ведомство, Минэнерго, считает, что это не является необходимым. Я здесь ориентируюсь на позицию Минэнерго.
Вопрос: То есть фактически с 1 января будет запрет на использование?
А.Дворкович: Пока никаких иных решений не планируется.
Вопрос: Когда на Правительстве планируется рассмотреть вопрос о допуске частных компаний к шельфу, проектам?
А.Дворкович: Совещание у Председателя Правительства по вопросам разработки шельфа запланировано в декабре этого года. Там в том числе будут обсуждаться и предложения по допуску иных компаний, чем те, которые сегодня работают на шельфе. Но там есть много других вопросов кроме этого.
Вопрос: А там какая-то есть уже конкретная схема, которая предлагается, выработана?
А.Дворкович: Есть несколько схем, которые предлагаются, в том числе и та, которую предлагает Минприроды. Но это не единственная схема. У Минэнерго другая позиция на эту тему, другая схема. Есть разные варианты по тому, к каким стадиям разработки шельфа допускать иных операторов. Поэтому обсудим у Председателя Правительства, и тогда уже будут озвучены те или иные решения.
Вопрос: Я хотел бы попросить Ольгу Юрьевну уточнить некоторые параметры по пенсионной стратегии. В частности, есть ли понимание временного промежутка реализации пенсионной стратегии, пенсионной реформы? Вы говорили о нормативном пенсионном возрасте. Есть ли понимание об увеличении минимального пенсионного возраста?
Далее. По поводу решения о выдаче пенсии людям со сверхдоходами. И когда действительно будет готово… Есть ли понимание о формировании пенсионной формулы?
О.Голодец: По реализации стратегии. Насколько я понимаю, вопрос волнует всех: в какой период мы будем переходить из состояния «а» в состояние «б». Это будет зависеть от параметров пенсионной формулы, и это будет очень небыстрый процесс, потому что условия пенсионной реформы заключаются в том, что каждый должен выиграть. Перейти из «а» в «б» можно только увеличивая размер пенсии, поэтому сам переход будет растянут на десятилетие, это абсолютно точно, не менее. Сегодня точно плана нет, потому что он вытекает непосредственно из формулы. Формулу мы должны подготовить к июлю. Сегодня есть несколько подходов к формированию формулы и дебатируются даже сами подходы – в каком виде она будет, потому что есть очень чёткие расхождения, даже математические расхождения: если мы к формуле подходим по модели немецкой или по модели, которая применяется, например, в американской пенсионной системе (если говорить об основных моделях), разница получается существенная. Мы должны это всё взвесить, посмотреть и понять, какая даёт для нашей системы больший эффект. Главный принцип – это разумность и результативность отдачи тех налогов, которые мы тратим на пенсионное обеспечение в отношении каждого пенсионера Российской Федерации и каждого жителя Российской Федерации.
Следующая тема: минимальный стаж. Минимальный стаж сегодня составляет пять лет, мы планируем, что он будет увеличен до 10 лет – это необходимый стаж для получения трудовой пенсии. Есть ещё социальные пенсии, там не требуется никакого стажа.
Следующая тема – люди со сверхдоходами – была внесена во время общественного обсуждения, и она сегодня дебатируется в обществе. Предлагалась точка отсечения – 100 тыс. рублей в месяц. Но на сегодняшний день прорабатываются возможности и оценивается эффективность этого шага и в то же время оцениваются возможности его контроля, потому что реальных механизмов, как управлять этим процессом, на сегодняшний день нет. Ну и конечно, дебатируется тема в связи со сверхдоходами – что люди заработали свои пенсионные права. И здесь у юристов две противоположные позиции: одни говорят, что люди заработали и имеют на это право, другая группа юристов говорит, что нет, пенсия – это замещение утраченного заработка, и поскольку люди получают заработок, то это абсолютно закономерный шаг. Но я думаю, что мы спокойно эту тему обсудим и примем взвешенное решение с участием гражданского общества.
По пенсионной формуле я ответила. Всё, я ответила на все ваши вопросы.
</text>
</document>