<document><title>Заседание Правительственного совета по развитию отечественной кинематографии</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев:«Общий объём средств на отечественное кинопроизводство в 2011 году составил 6,6 млрд рублей. Наш кинопрокат вышел на 4-е место в Европе и на 9-е место в мире, что показывает потенциал нашего кинорынка».
Вступительное слово Д.А.Медведева:
Заседание Правительственного совета по развитию отечественной кинематографии
Добрый день всем! Сегодня заседание нашего Правительственного совета в четвёртый раз проходит. Рассчитываю на то, что разговор будет, как обычно, откровенный (собственно, другого, наверное, и не должно быть) и конструктивный. Не буду говорить о воздействии кино на массы. Вы сами мне об этом расскажете, да, собственно, здесь и лишние словопрения не нужны – в любом случае у российского кинематографа потенциал огромный, и потенциал нереализованный. И, собственно, поэтому государство этим занимается.
Если бы было иначе, то, наверное, можно было бы эту тему оставить без внимания: пусть она развивается строго по законам рынка и на основе идеологической корректности и невмешательства. Но у нас ситуация пока ещё не такая, как в целом ряде стран, хотя российский кинорынок довольно устойчиво развивается, динамично развивается. Сейчас вы мне об этом расскажете – обо всех проблемах рынка.
В любом случае за последние годы государственная поддержка увеличивалась. Она не фантастическая, тем не менее средства государственной поддержки составляют около 5 млрд рублей, а общий объём средств на отечественное кинопроизводство в 2011 году составил 6,6 млрд рублей. Наш кинопрокат вышел на 4-е место в Европе и на 9-е место в мире, что в общем, конечно, показывает потенциал нашего кинорынка. Это очевидно.
Но не секрет и то, что практически во многом происходит деградация. Российское кино вытесняется из кинотеатров под напором прежде всего американской продукции, хотя у нас был неплохой период: где-то с 2002 по 2007 год наблюдался устойчивый рост доли кассовых сборов отечественных фильмов в российском кинопрокате. Он рос с 6% в 2002 году до практически 28% в 2007 году. В 2008 году по разным причинам, включая, конечно, и кризис, этот показатель упал на несколько процентов и продолжал снижаться до 2011 года, когда он стабилизировался на уровне 16% – это, конечно, очень мало.
Я хотел бы напомнить также вещи, которые здесь все знают, но они важны в том числе и для тех, кто, может быть, не очень следит за налогообложением нашего кинобизнеса: о том, что льготное финансирование на производство российских кинолент и льготы в виде 0% по НДС для кинотеатров вводились прежде всего для сохранения отечественного кинематографа на внутреннем рынке. Надо откровенно констатировать: эта задача не решена, не получилось. Возникает обычный в этой ситуации вопрос: надо продолжать это всё или нет, или закрыть эту тему? А если всё-таки продолжать поддержку, то нужно ли использовать те формы, которые до этого применялись? Насколько они оказались успешными? Каким образом вообще мотивировать наше кинопроизводство, с одной стороны, а с другой стороны, мотивировать кинопрокат на то, чтобы показывать наши фильмы.
Есть предложение квотировать рынок. Предложение резонансное, естественно, оно далеко не всем нравится. Есть предложение отменить льготы. Есть предложение предоставлять соответствующие льготы на возвратной основе. Все идеи не бесспорные, подчеркиваю, но в любом случае какие-то решения принимать надо, эти решения находятся в компетенции Правительства, и эти решения стоят денег. Собственно, в этом я в том числе вижу смысл работы Правительственного совета по развитию отечественной кинематографии.
Есть общественно значимый кинематограф, фильмы для детей и юношества, есть мультипликационный кинематограф, семейные ленты. В любом случае это тоже отдельное направление государственной поддержки, давайте поговорим и об этом. Помимо собственно таких больших вопросов есть и частные вопросы, которые волнуют сегодня кинематографическую общественность, кинопрокат волнуют. Если необходимо обсудить их в таком формате, я, естественно, готов и к этому.
<…>
</text>
</document>