<document><title>Дмитрий Медведев встретился с представителями и спортсменами Всероссийской федерации гребли на байдарках и каноэ</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Д.Медведев: Всем привет! Конечно, я хотел повидаться после Олимпиады, но жизнь так устроена, что у меня что-то не получилось, потом, естественно, вы разъехались. В общем, лучше поздно, чем никогда, поэтому у нас открытая повестка дня. Я позвал вас, для того чтобы поговорить о развитии нашего любимого вида спорта – гребли на байдарках и каноэ, развитии федерации, развитии тех программ, которые есть, и просто о жизни поговорить, это никогда не лишнее. Мы сюда позвали, естественно, и начальство, вот там Виталий Леонтьевич (В.Мутко – Министр спорта Российской Федерации) примостился, для того чтобы всё, что я скажу, было скрупулёзным образом отражено в анналах спортивной истории.
Давайте я для затравки какие-то вещи назову. По тем данным, что есть у меня, у нас сейчас в семнадцати, по-моему, субъектах Федерации гребля на байдарках и каноэ объявлена таким профилирующим видом спорта, то есть, иными словами, в этих территориях должны вкладываться деньги в развитие этого вида спорта. Вы мне сейчас расскажете (потому что, я так понимаю, вы представляете разные наши земли, значительная часть, конечно, тренируется в Москве и других местах, но тем не менее приехали из разных краёв), о том, что делается, что есть хорошего и что есть не очень хорошего. Также очевидно, что у нас впереди очень существенные и важные соревнования – Универсиада 2013 года ближайшая и очень показательная, потом чемпионат мира 2014 года. Я, кстати, всех поздравляю, потому что всё-таки для гребли на байдарках и каноэ это большое событие. Когда последний раз чемпионат был в нашей стране?
Ответ: Последний раз такого уровня соревнования были на Олимпиаде-80.
Д.Медведев: Это ещё мы помним, а большинство этого не помнит – Олимпиаду-80. А вообще в Москве в советские времена чемпионат был? Кто помнит?
Е.Архипов (президент Всероссийской федерации гребли на байдарках и каноэ): Не было.
Д.Медведев: Не было, да? Ну вообще круто. Не было, коллега подсказывает. Это вообще здóрово, конечно. Это означает, что нас всё-таки признают в качестве страны, способной проводить соревнования такого уровня. А для этого – вы сами знаете лучше, чем кто бы то ни было, – нужна вода, но не просто вода, а вода всё-таки подготовленная, нужны условия для тренировок, нужны, наконец, трибуны для болельщиков. Так что в этом смысле можем поговорить и о том, как у нас Москва готова, и поговорить вообще о готовности других территорий. Я кое-где бывал – не скрою, например, в Казани мне понравилось, как выглядят все условия для гребных видов спорта. Потом мы в Краснодаре были, там тоже неплохо. Но у нас страна большая, и, конечно, двумя этими точками не ограничивается. Есть у нас Петербург, есть Москва, которая сейчас готовится. Тем не менее деньги придётся вкладывать, и это деньги довольно приличные.
Конечно, нужно поговорить о детско-юношеском спорте – что в этом плане можно было бы сделать в ближайшие годы для того, чтобы была преемственность поколений, потому что здесь представлены ребята, которые уже достигли своих успехов. Я, кстати, пользуясь случаем, конечно, поздравляю всех, кто участвовал в Олимпиаде, и, конечно, наших победителей, тех, кто завоевал у нас золото и бронзу. Молодцы, что бы там ни говорили. Я понимаю, что есть те планы, которые не срослись, то, что не удалось сделать. Но, слушайте, всё ещё впереди, я в этом абсолютно уверен. В любом случае мы показали, что по отношению к Пекину мы всё-таки не ухудшили ситуацию, и надеюсь, что после соревнований, которые будут в Москве… У нас следующий старт – это Рио-де-Жанейро, это 2016 год, ещё времени довольно много, но тем не менее мы всё равно с вами понимаем, как быстро это время летит.
Дорогие друзья, коллеги, это, пожалуй, всё, что я хотел бы сказать в начале. Теперь я предоставлю слово всем, кто желает выступить, рассказать что-то о спорте или о жизни.
<…>
***
Заключительное слово Д.Медведева:
Я думаю, что всё будет хорошо, если вы будете с таким же энтузиазмом добиваться поставленных целей. У нас действительно впереди масса очень больших серьёзных соревнований, но меня радует, какие обороты набрали за последние годы. Мне кажется, что, даже несмотря на умеренные результаты на Олимпиаде, – Сергей Викторович (С.Верлин – главный тренер спортивной сборной команды Российской Федерации по гребле на байдарках и каноэ) правильно сказал: эти целевые показатели улучшаются, и это означает, что мы на верном пути находимся, – всё равно результаты придут. Это важно для нашей страны и для огромного количества болельщиков, потому что у нас в стране, конечно, любят футбол, но и греблю на байдарках и каноэ тоже любят и болельщики тоже есть, так что в этом смысле всё будет нормально.
Я всем желаю хорошего настроения и, конечно, блестящих спортивных достижений, побед и самореализации не только в период активной спортивной карьеры, но и по её завершении. В этом смысле вы абсолютно правы, и мы должны обратить внимание и на вопросы реабилитации наших выдающихся спортсменов по окончании работы, скажем так – в профессиональном спорте. Это очень важно тоже. Всё, спасибо.
</text>
</document>