<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Комиссии Правительства Российской Федерации по вопросам агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов</title>
<tags>
<tag>Комиссия Правительства Российской Федерации по вопросам агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов (до 25.12.2015)</tag>
</tags>
<text>

На заседании комиссии был рассмотрен вопрос об освобождении от таможенного и налогового обременения судов рыбопромыслового флота, приобретенных, построенных, модернизированных и не прошедших таможенное оформление на таможенной территории России. По итогам обсуждения были принципиально одобрены предложения по выработке необходимых решений об освобождении от НДС и ввозных таможенных пошлин судов рыбопромыслового флота, приобретенных, отремонтированных и переоборудованных на иностранных верфях до 1 января 2013 года. Аркадий Дворкович дал федеральным органам исполнительной власти соответствующие поручения, в том числе для проработки этих вопросов в органах Таможенного союза и Евразийского экономического сообщества.
Комиссия также поддержала комплекс мер, направленный на укрепление присутствия российского рыбопромыслового флота в зонах иностранных государств и конвенционных районах Мирового океана. В комплекс мер входит: создание образовательных программ для иностранных абитуриентов, расширение научных исследований водных биоресурсов в перспективных районах Мирового океана, углубление сотрудничества с прибрежными государствами, а также активизация работы в международных организациях, регулирующих и координирующих вопросы добычи водных биоресурсов.
На заседании был также рассмотрен вопрос о тарифах на услуги ледокольного флота для обеспечения перевозок продукции из водных биоресурсов по трассам Северного морского пути. А.Дворкович дал поручение Федеральной службе по тарифам при разработке новых тарифов на услуги ледокольного флота предусмотреть механизм, обеспечивающий экономическую привлекательность перевозок рыбопродукции по Северному морскому пути.
</text>
</document>