<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в церемонии открытия выставки «Писатели и интеллектуалы между Россией и Францией. Прогулка по архивам ХХ века»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Выставку, посвящённую культурным связям между русской и французской творческой интеллигенцией, открыли главы правительств обеих стран Дмитрий Медведев и Жан-Марк Эйро, перерезав красную ленточку в знаменитом зале «Мельпомена». «Цвет русской интеллигенции», – сказал российский премьер, осматривая выставку.
Дмитрий Медведев встретился с Президентом Франции Франсуа Олландом
XVII заседание российско-французской комиссии по вопросам двустороннего сотрудничества
Дмитрий Медведев, прибывший с рабочим визитом в Париж, встретился с представителями деловых кругов Франции
Особое внимание Д.А.Медведева привлекли несколько реликвий: печатная машинка «Эрика», которая в эпоху СССР была в ходу у советской интеллигенции, и охотничье ружьё, принадлежавшее Наполеону Бонапарту и переданное в дар Франции писателем Ильёй Эренбургом через своего друга Андре Мальро в 1966 году.
Во время посещения выставки Дмитрия Медведева и Жан-Марка Эйро сопровождали видные деятели культуры Франции.
* * *
Выставка «Интеллигенция между Францией и Россией. Взгляд в архивы ХХ века», которая завершает мероприятия российско-французских тематических сезонов национальных языков и литератур 2012 г., будет проходить в Парижской школе изящных искусств (28 ноября 2012 г.–11 января 2013 г.).
Впервые за последние 20 лет во Франции будет выставлено более 300 ранее неизвестных широкой публике документов (переписка, дневники, рукописи, фотографии, личные вещи, рисунки) из российских и французских архивов.
Цель выставки – представить историю уникальных связей, сложившихся в ХХ в. между французскими и русскими писателями и деятелями культуры, познакомить публику с историей культурной и интеллектуальной жизни Франции этого периода через призму эволюции восприятия в этой стране социалистической идеологии, России и Советского Союза. Материалы сформированы в семи тематических разделах – «Первые свидетельства о революции 1917 г.»; «Приём во Франции эмигрантов из России»; «Путешествие в СССР»; «Политика влияния Советского Союза»; «Быть писателем и коммунистом»; «Разногласия» и «Процессы: Франция и диссиденты».
В каталоге выставки, подготовленном Парижской школой изящных искусств в сотрудничестве с Французским институтом при участии более 30 специалистов по истории российско-французских связей, опубликовано более 400 репродукций архивных документов, а также приветствия министров иностранных дел России и Франции – С.Лаврова и Л.Фабиуса.
На полях выставки состоится научная конференция с участием французских и российских историков, а также тематические круглые столы-встречи с писателями, художниками и театральными деятелями поколения шестидесятников (Г.Волчек, Е.Евтушенко, В.Войнович, А.Гладилин и др.).
</text>
</document>