<document><title>Совещание по мобилизации дополнительных доходов федерального бюджета</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Дополнительные доходы федерального бюджета вне всякого сомнения – это ключевой момент для реализации социальных программ, для реализации программ в области образования, здравоохранения, социального обеспечения, для улучшения качества жизни огромного количества наших людей».
Вступительное слово Д.Медведева: 
12 марта 2013
12 марта 2013
12 марта 2013
12 марта 2013
12 марта 2013
12 марта 2013
Совещание по вопросу мобилизации дополнительных доходов федерального бюджета
Сегодня Правительство занимается своим любимым делом – делит неполученные ещё деньги. Дело это такое приятное, с одной стороны, а с другой стороны, хлопотное. Мы понимаем с вами, что все возможности у нас сегодня связаны с существующим бюджетным правилом (даже не напоминаю, а просто констатирую факт), поэтому увеличение расходов возможно только в рамках существующих бюджетных норм, то есть за счёт дополнительных ненефтегазовых доходов, хотя мы можем и должны расширять доходную базу, используя и налоговые источники, и источники неналоговые. Сегодня нужно оценить масштабы дополнительных поступлений, мы с вами уже первые прикидки делали, за счёт чего увеличивать соответствующие виды доходов.
Несколько вводных замечаний общих. Конечно, нужно совершенствовать налоговый контроль, а также контроль таможенный, поэтому здесь руководители служб присутствуют, повышать оперативность этого контроля, конечно, с одновременным снижением административной нагрузки на налогоплательщика. Как это совместить? Дело довольно сложное, но сделать это можно. Нужно требовать неукоснительного исполнения правил.
Если говорить об административных санкциях за нарушение порядка работы и с денежной наличностью, и кассовых операций, то они, естественно, должны быть. Конечно, нужно смотреть и на ответственность банков за сокрытие сведений о проведении сомнительных финансовых операций по счетам своих клиентов, об этом мы неоднократно говорили. В общем, двигаться в том направлении, в котором мы в последнее время двигаемся.
Второе, о чём можно было бы ещё сказать, – это эффективные меры по легализации заработной платы. Несмотря на то что за последние годы многое было сделано в этом направлении, да и сама по себе налоговая система такова, что она в целом настраивает налогоплательщиков на получение заработной платы, что называется, в белую, но тем не менее проблемы всё равно существуют, заниматься этой темой нужно. В конечном счёте это вопрос не только правовой, но и, если хотите, психологический: люди должны понимать, что заработная плата в конвертах это в конечном счёте снижение возможностей бюджета и уменьшение величины их пенсий в будущем.
Третье, о чём также неоднократно говорилось, – нам нужна современная политика по управлению доходами от государственной собственности и по проведению приватизации. О том, как идёт приватизация, какие есть трудности, мы тоже с вами говорили. Тем не менее Минфин справедливо, на мой взгляд, настаивает на том, чтобы все те доходы, которые мы планируем, в том числе от приватизации государственного имущества, в полной мере зачислялись в доход бюджета. И это правильно, мы на эти деньги рассчитываем.
Перед тем как перечислять бюджетные средства в качестве взносов в уставный капитал государственных компаний, с другой стороны, необходимо объективно оценить эффективность инвестиционных программ компаний с государственным участием и понять, какие в этом случае доходы, какие во всяком случае положительные моменты от этого получит бюджет после реализации соответствующих инвестиционных программ. Не всё измеряется, конечно, бюджетными нормативами, но думать об этом нужно.
Наконец, последнее, что хотелось бы сказать, - это не банальность, и повторить это я всё равно должен. Дополнительные доходы федерального бюджета вне всякого сомнения – это ключевой момент для реализации социальных программ, для реализации программ в области образования, здравоохранения, социального обеспечения, для улучшения качества жизни огромного количества наших людей.
Приступим к работе.
<…>
</text>
</document>