<document><title>Аркадий Дворкович провёл встречу с Министром окружающей среды, продовольствия и сельского хозяйства Великобритании Оуэном Патерсоном</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Заместитель председателя Правительства Аркадий Дворкович и Министр окружающей среды, продовольствия и сельского хозяйства Великобритании Оуэн Патерсон обсудили и одобрили переговоры заместителя начальника Управления ветеринарного надзора на Государственной границе Российской Федерации, на транспорте и сотрудничества с ветеринарными службами зарубежных стран Александра Пономарёва с главой ветеринарной службы Великобритании Найджелом Гиббенсом, состоявшиеся 16 сентября. На встрече было объявлено, что с 16 сентября Россельхознадзор отменяет временные ограничения на ввоз из Великобритании в Россию субпродуктов крупного и мелкого рогатого скота.
Также на встрече обсуждались планы России относительно сельского хозяйства и продовольственной безопасности во время её председательства в «Группе восьми» в 2014 году.
</text>
</document>