<document><title>Заседание Наблюдательного совета Внешэкономбанка</title>
<tags>
<tag>Наблюдательный совет государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)»</tag>
</tags>
<text>
Рассмотрены темы, связанные с финансированием инфраструктуры, строительством олимпийских объектов, кредитованием малого и среднего бизнеса, продвижением высокотехнологичного экспорта российских предприятий.
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Заседание наблюдательного совета Внешэкономбанка
Коллеги, сегодня у нас очередное заседание наблюдательного совета. Несколько слов в начале обсуждения вопросов. Повестка дня большая, там целых 20 с лишним вопросов. Рассмотрим темы, которые связаны с финансированием инфраструктуры, строительством олимпийских объектов, кредитованием малого и среднего бизнеса, продвижением высокотехнологичного экспорта российских предприятий. Прежде чем перейти к обсуждению тем, отмечу ещё одну вещь достаточно важную: ВЭБ успешно привлёк на российском облигационном рынке 20 млрд рублей. Я так понимаю, что это хорошее в целом размещение вызвало значительный интерес иностранных инвесторов, доля которых в сделке составила практически четверть. Надеюсь, что это свидетельство доверия к нашему рынку ценных бумаг и работе банка. Само по себе неплохое событие.
Теперь по авиастроению – это приоритет государственной политики. В октябре внесены изменения в Правила предоставления субсидий российским производителям самолётов, вертолётов и авиационных двигателей в части возмещения затрат по кредитам, которые получены на техническое перевооружение, лизинговые платежи за технологическое оборудование. Соответствующее постановление я подписал. Это поможет привлечь в отрасль так называемые длинные кредитные ресурсы, реализовать проекты по созданию новых самолётов. Одновременно, конечно, нужно вести и работу по продвижению нашей авиатехники на иностранные рынки, для этого использовать все инструменты, такие как кредитование покупателей и, конечно, страхование экспортных поставок.
Сегодня мы должны принять решение о финансировании международных продаж самолётов семейства «Сухой Суперджет–100», а точнее, об открытии кредитных линий общим лимитом до 2,5 млрд долларов иностранным покупателям этих воздушных судов. На что хотел бы обратить внимание: само по себе это очень важно, но подход к каждой сделке должен быть весьма адресным, индивидуальным должен быть подход этот. Задача, конечно, в том, чтобы увеличить количество самолётов, которые продаются на иностранном рынке, но, с другой стороны, использовать те механизмы, которые получила наша страна, вступив в ВТО.
Ещё один вопрос, который касается продвижения нашей высокотехнологичной продукции на мировые рынки. Внешэкономбанк создал Агентство по страхованию экспорта – ЭКСАР (Экспортное страховое агентство России), оно помогает нашим экспортёрам осваивать новые рынки. Цели амбициозные: к 2014 году объём поддержки должен составить порядка 500 млрд рублей, доля застрахованного несырьевого экспорта – вырасти практически с нынешнего 1% до 10%. Нам необходимы механизмы защиты экспортёров от тех рисков, которые связаны с внешнеэкономической деятельностью, и, конечно, более гибкие условия финансирования экспортных операций. В этом контексте предлагаются две меры. Во-первых, рассмотреть вопрос о предоставлении ВЭБом Агентству по страхованию экспортных кредитов и инвестиций долгосрочных банковских гарантий, которые будут обеспечены государством, в объёме до 10 млрд долларов. И второе – обсудить варианты поддержки экспорта высокотехнологичной продукции, которые предлагаются «Национальной предпринимательской инициативой». Речь идёт об организации ВЭБом и вот этим агентством ЭКСАР финансирования экспортных поставок российской продукции, а также инвестиционных проектов, которые реализуются отечественными компаниями за границей.
Ещё одна важная тема, которую мы обсуждали на протяжении последних месяцев, я специальное совещание проводил, – это участие Внешэкономбанка в развитии Дальнего Востока и Байкальского региона. В прошлом году был создан соответствующий институт – акционерное общество «Фонд развития Дальнего Востока и Байкальского региона». Его задача – привлечь к соответствующему сотрудничеству региональные органы власти, крупные финансовые институты, фонды и инвестиционные компании, естественно, частные компании. На Дальнем Востоке есть очень много бизнес-идей – и в области ТЭКа, и в области металлургии, и в области лесного, рыбного комплекса, инфраструктуры. Там подготовили целую брошюру на эту тему. Фонд работает над отбором проектов, которые могут быть реализованы на условиях софинансирования. При этом в первую очередь средства нужно направить на наиболее эффективные и, конечно, имеющие более высокую степень готовности проекты. Сегодня мы рассмотрим предложения об увеличении уставного капитала акционерного общества «Фонд развития Дальнего Востока и Байкальского региона» на 15 млрд рублей за счёт федерального бюджета через капитализацию ВЭБа. Но это как бы первый шаг. В дальнейшем, вполне вероятно, мы будем направлять туда и другие деньги, а часть новых проектов по Дальнему Востоку пойдёт и в этом году, и в следующем году через другие программы. Общий объём финансирования по тем прикидкам, которые мы в настоящий момент имеем, превышает 100 млрд рублей.
Теперь кредитование малого и среднего бизнеса. Я напомню, что, согласно стратегии ВЭБа, к концу 2015 года объём финансовой поддержки малого и среднего предпринимательства должен достичь 150 млрд рублей. В этом направлении банк взаимодействует с ведущими международными финансовыми институтами. С немецкими институтами создаёт Международный фонд поддержки предпринимательства, объём инвестиций в фонд со стороны ВЭБа составляет довольно приличные деньги – уже 150 млн долларов. Аналогичная сумма даётся иностранным партнёром. Самое главное, что фонд ориентирован на долгосрочное кредитование производственных предприятий, что нам, наверное, особенно ценно. Есть вопросы модернизации энергетической инфраструктуры – целый ряд этих вопросов значится в повестке дня. Речь идёт о предоставлении ТГК-9 кредитов на строительство новой Березниковской ТЭЦ в Пермском крае и Нижнетуринской ГРЭС в Свердловской области. Проекты долгосрочные, срок их окупаемости превышает или составляет около 10 лет. Реализация этих проектов позволит удовлетворить спрос на тепловую и электрическую энергию в регионах не только сегодня, но и на ближайшую перспективу, и, конечно, создаст условия для комплексного развития соответствующих территорий и регионов.
Есть и другие вопросы, в общем, повестка дня обширная. Давайте приступим к работе.
<…>
***
По завершении заседания наблюдательного совета перед журналистами выступил председатель Внешэкономбанка Владимир Дмитриев
Стенограмма:
В.Дмитриев: На очередном заседании наблюдательного совета Внешэкономбанка было рассмотрено более 20 вопросов. Во-первых, целый ряд вопросов был посвящён формированию комплексной системы поддержки высокотехнологичного российского экспорта в контексте отдельных проектов. В частности, речь шла о продаже самолётов «Сухой-Суперджет» и первой партии в размере 11 лайнеров, которые будут поставляться по схеме кредитования, в которую будут включены ресурсы Внешэкономбанка, страховая поддержка ЭКСАР (агентство по страхованию экспортных кредитов и инвестиций)  и лизинговые компании «ВЭБ-лизинг». Были согласованы основные параметры этой сделки и принято решение о том, что в последующем с учётом вступления Российской Федерации во Всемирную торговую организацию, а также с учётом лучших практик Организации экономического сотрудничества и развития будет выстроена комплексная система поддержки высокотехнологичного экспорта, обкатанная на поставках «Сухого-Суперджета» в третьи страны.
Было также принято решение относительно отработки схем взаимодействия структур Внешэкономбанка - имеется в виду собственно Внешэкономбанк, Агентство по страхованию экспортных кредитов и инвестиций, Росэксимбанк и «ВЭБ-лизинг» - при подключении федеральных органов исполнительной власти, отвечающих в том числе за российский промышленный экспорт и за производство высокотехнологичной продукции, то есть отработки системы взаимодействия и представления на наблюдательный совет соответствующих порядков такого взаимодействия при рассмотрении вопросов поддержки промышленного экспорта. В течение месяца мы должны представить этот порядок, основные параметры которого сводятся к тому, что при рассмотрении конкретных заявок по поддержке промышленного экспорта Внешэкономбанк вместе со своими структурами и органами исполнительной власти в течение двух месяцев будет принимать соответствующие решения. Будут внесены дополнения в деятельность Росэксимбанка (Российский экспортно-импортный банк), с тем чтобы дать возможность этой структуре Внешэкономбанка финансировать поставки высокотехнологичной продукции, которая производится на предприятиях, входящих в так называемую категорию малого и среднего (прежде всего среднего) предпринимательства.
Кроме того, мы обсудили систему банковских гарантий, которые будут предоставляться Внешэкономбанком Агентству по страхованию экспортных кредитов. Речь идёт о 10 млрд долларов – собственно, тот объём, который предусмотрен в федеральном бюджете, где основная гарантийная поддержка будет оказана ЭКСАРу со стороны Внешэкономбанка.
Кроме этих вопросов мы обсудили создание вместе с ведущим зарубежным национальным финансовым институтом развития KfW (Kreditanstalt für Wiederaufbau) специального фонда по поддержке среднего предпринимательства в Российской Федерации. Внешэкономбанк и KfW намереваются внести в этот фонд по 150 млн долларов. Мы расцениваем как вполне реалистичное участие зарубежных институтов развития, таких как Европейский инвестиционный банк, Европейский банк реконструкции и развития, ряд зарубежных фондов, в создаваемом фонде поддержки малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации. Эта поддержка будет осуществляться за счёт вхождения в капитал тех или иных предприятий, работающих в сфере малого и среднего бизнеса. При этом важно сказать, что это не единственная форма поддержки малого и среднего бизнеса в России. Вы знаете, что есть программа кредитования за счёт ресурсов KfW отдельных российских банков при гарантийной поддержке со стороны Внешэкономбанка тех региональных банков, которые работают с малым и средним предпринимательством.
У нас также есть отдельная программа по поддержке малого и среднего предпринимательства в Северо-Западном регионе. То есть выстраивается, на наш взгляд, весьма привлекательная для малого и среднего бизнеса и с точки зрения объёма финансирования, и с точки зрения финансовых условий система их поддержки. Кроме того, сегодня были рассмотрены конкретные проекты инвестиционной политики Внешэкономбанка. Речь идёт об энергетической инфраструктуре, о финансировании строительства и модернизации двух крупных станций – речь идёт о Березниковской теплостанции и о проектах в Уральском регионе. Мы рассмотрели сегодня внесение ряда изменений технического порядка в финансирование олимпийских проектов – речь идёт о Красной Поляне, о «Розе Хутор», о строительстве гостиницы на 400 мест, которое реализуется обществом с ограниченной ответственностью «Мостовик».
Кроме того, рассматривались проекты в сфере поддержки оборонно-промышленного комплекса. В данном случае речь идёт о достаточно серьёзных инвестициях или кредитной поддержке со стороны Внешэкономбанка отдельных предприятий ОПК.
Мы также внесли коррективы в действующую систему поддержки инвестиционных проектов в Чеченской Республике – проекты, в которых Внешэкономбанк будет предоставлять кредиты без гарантий со стороны российского Правительства, со стороны федерального бюджета. В данном случае обеспечительными мерами будут служить те средства, которые бюджет выделяет на создание специального гарантийного фонда Чеченской Республики. Сейчас он составляет порядка 2 млрд рублей, но это уже даёт нам основание и возможность кредитовать под гарантии этого фонда отдельные проекты в Чеченской Республике. У нас сейчас в активной проработке находится около шести проектов, они имеют отношение к агропромышленному комплексу, логистике, промышленности строительных материалов, транспорту, энергетической инфраструктуре. То есть, резюмируя, можно сказать, что новая система позволит в самое ближайшее время целый ряд новых проектов принять к финансированию.
Вот, пожалуй, основные выводы, которые можно сделать по сегодняшнему наблюдательному совету.
Вопрос: Вы не могли бы подробнее рассказать о сделке по 11 «Суперджетам»: кто покупатель, какие сроки, какие там финансовые объекты?
В.Дмитриев: Покупателями являются те компании, с которыми у компании «Сухой-Суперджет» уже имеются твёрдые обязательства. И мы отработали вместе с Министерством экономического развития основные условия кредитования, которые позволяют выдерживать конкурентоспособные ставки, с тем чтобы обеспечить поставки этих самолётов в другие страны. Здесь важно что ещё подчеркнуть? Что, поскольку производство этих самолётов связано с международной кооперацией и основные компоненты, а также совместное производство двигателей осуществляются при взаимодействии с французскими и итальянскими партнёрами, к продвижению этой техники за рубеж привлекаются и экспортные страховые агентства соответствующих стран. Это «КОФАСЕ» (COFACE) и «САЧЕ» (SACE Group), «КОФАСЕ» – во Франции, «САЧЕ» – в Италии. Нам придётся пересмотреть соглашение, которое ранее было подписано Внешэкономбанком с этими структурами, поскольку их полноценным партнёром становится Агентство по страхованию экспортных кредитов и инвестиций и в существующем соглашении будет предусмотрена замена Внешэкономбанка на Агентство по страхованию экспортных кредитов и инвестиций. Кстати, говоря о банковских гарантиях, которые будут выделяться ЭКСАРу, надо иметь в виду, что речь пойдёт не только об экспорте высокотехнологичной продукции, но и об инвестициях российских компаний в третьи страны. Что касается более конкретных условий сделки, то они относятся к коммерческой тайне, поэтому я от комментариев воздерживаюсь.
Вопрос: В какие страны будут эти 11 лайнеров проданы? Кто их покупатель?
В.Дмитриев: Я витиевато сказал, что речь идёт о тех странах и компаниях, которые имеют с «Сухим Суперджетом» твёрдые контрактные взаимные обязательства.
Вопрос: А объём средств до 2,5 млрд долларов предоставляется?
В.Дмитриев: Да, до 2,5 млрд долларов.
Вопрос: Вы могли бы назвать объём средств, который выделяется для тех двух теплостанций?
В.Дмитриев: Там речь идёт, если мне память не изменяет, об 11 млрд на один проект и 15 млрд на другой проект со стороны Внешэкономбанка.
Вопрос: Рублей?
В.Дмитриев: Рублей.
Вопрос: На каких условиях?
В.Дмитриев: На приемлемых для заёмщика. Причём речь идёт действительно о длинных кредитных деньгах, предоставляемых заёмщику более чем на 10 лет.
Вопрос: А объём финансирования ВЭБом предприятий ОПК?
В.Дмитриев: Там речь идёт о более чем 20 млрд рублей.
Вопрос: Владимир Александрович, можете ли сказать, не рассматривает ли госкорпорация возможность кредитования «Роснефти» под сделку – поглощение ТНК-BP?
В.Дмитриев: Нет. Спасибо.
</text>
</document>