<document><title>Заседание Наблюдательного совета Внешэкономбанка</title>
<tags>
<tag>Наблюдательный совет государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)»</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «На финансовом рынке удалось привлечь более 5 млрд долларов долгосрочных кредитных ресурсов, в целом по группе Внешэкономбанка порядка 7 млрд долларов. Кроме того, ВЭБ провёл выпуск еврооблигаций на сумму свыше 1,7 млрд долларов».
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Заседание наблюдательного совета Внешэкономбанка
Д.Медведев: Несколько слов в начале работы. Сегодня мы проводим заключительное заседание наблюдательного совета банка в этом году, подведём некоторые итоги. Очевидно, что банк работал, как институт развития, и весьма успешно. На финансовом рынке удалось привлечь более 5 млрд долларов долгосрочных кредитных ресурсов. В целом по группе Внешэкономбанка порядка 7 млрд долларов, я так понимаю. Кроме того, ВЭБ провёл выпуск еврооблигаций на сумму свыше 1,7 млрд долларов. Приведённые цифры хорошие, они говорят о доверии к банку. Я хотел бы поблагодарить коллектив за работу.
В.Дмитриев: Спасибо.
Д.Медведев: Передайте привет.
Теперь по конкретным вопросам повестки дня. Первое – нам предстоит рассмотреть вопрос о финансировании ВЭБом программы развития открытого акционерного общества «АвтоВАЗ» до 2020 года, которая направлена на модернизацию сборочных линий, выпуск новых моделей автомобилей. Общая стоимость этой программы – 177 млрд рублей, вклад ВЭБа – около 60 млрд. Программа сложная, включающая в себя не один инвестиционный проект. Каждый из них перед выделением средств должен будет проходить комплексную экспертизу. Это необходимо делать и дальше.
И ещё один приоритет обозначу. ВЭБ активно работает на таком направлении, как развитие Дальнего Востока и Сибири. На прошлом заседании наблюдательного совета мы приняли решение об увеличении уставного капитала фонда развития Дальнего Востока и Байкальского региона на 15 млрд рублей за счёт федерального бюджета. Сегодня докапитализируем дочернюю структуру ВЭБа, Российский фонд прямых инвестиций, на 62 млрд рублей, из них 25 млрд будут направлены на финансирование проектов на Дальнем Востоке.
И, конечно, утвердим финансовый план расходов и доходов Внешэкономбанка на следующий год (отмечу, что показатели в целом соответствуют стратегии развития ВЭБа до 2015 года) и рассмотрим ключевые показатели эффективности для сотрудников и руководства банка, которые должны быть стимулом для реализации стратегических задач.
Такова повестка дня. Я, конечно, назвал не всё, но у нас вопросов, как всегда хватает. Спасибо.
* * *
По итогам заседания наблюдательного совета Внешэкономбанка председатель ВЭБа Владимир Дмитриев ответил на вопросы журналистов
Вопрос: Какие вопросы обсуждались?
В.Дмитриев: В повестке дня было порядка 15 вопросов, имеющих отношение к кредитно-инвестиционной деятельности банка: документы отчётного порядка, бюджет на следующий год и целый ряд других вопросов.
По порядку. Начну с первого вопроса. Это выделение кредитных ресурсов АвтоВАЗу на реализацию им инвестиционной программы до 2020 года. Эта сделка выносится в соответствии с решениями и запросом акционеров АвтоВАЗа, в том числе «Рено-Ниссан». Соглашение об инвестиционной программе было подписано на прошлой неделе, и в контексте этих договорённостей мы рассматриваем возможность участия Внешэкономбанка в этой инвестиционной программе, общий объём которой составляет порядка 120 млрд рублей, участие Внешэкономбанка – в объёме до 60 млрд рублей. Вопрос по этой кредитной сделке выносился сегодня в лимитной логике, потому что речь пойдёт об отдельных инвестиционных проектах в рамках этого 60-миллиардного лимита.
Но основные параметры сегодня были согласованы: это объём, срок предоставления кредитных ресурсов до 10 лет и ставки, которые будут рассмотрены в контексте каждого инвестиционного проекта с учётом долговой нагрузки АвтоВАЗа, с учётом условий заимствований Внешэкономбанка на внутренних и внешних рынках и с учётом субсидирования процентных ставок в соответствии с правительственными решениями, имеющими отношение к российскому автопрому.
Я ещё раз подчёркиваю, что в соответствии с нашими, ВЭБовскими нормативными документами сделки в рамках этого 60-миллиардного лимита, в случае превышения суммы в 5 млрд рублей, будут выноситься на наблюдательный совет. До 5 млрд будут рассмотрены на правлении с учётом тех параметров, о которых я вам сказал.
Следующий вопрос, который мы рассматривали, – это утверждение наблюдательным советом субсидий Внешэкономбанку в размере 62 млрд рублей на докапитализацию Российского фонда прямых инвестиций. При этом мы акцентировали внимание на том, что Российский фонд прямых инвестиций активно развивает свою инвестиционную деятельность. Порядка 25 конкретных сделок сейчас находится в портфеле фонда, общий объём этих сделок составляет, что касается взноса самого РФПИ, 11 млрд долларов. И те сделки, по которым определены соинвесторы, готова или финализируется инвестиционная документация, структура сделок, объёмы участия, эти сделки, с точки зрения участия самого РФПИ, составляют 2,5 млрд долларов, притом что иностранные соинвесторы готовы будут внести от 4,5 до 5,5 млрд долларов. Причём отрасли, в которые будут инвестированы эти средства, относятся к приоритетным отраслям деятельности РФПИ.
Следующая тема, которая сегодня обсуждалась, – это отчёт Внешэкономбанка, нефинансовая отчётность Внешэкономбанка, которую мы составляем уже три года. Вообще-то Внешэкономбанк был лидером среди компаний с госучастием и госкорпораций по составлению и публикации отчёта о нефинансовой деятельности, которая отражает приоритеты банка в сфере экологической и социальной ответственности, а стало быть, в широком контексте, в плане устойчивого развития экономики и участия в этом Внешэкономбанка. Отчёт был принят наблюдательным советом и утверждён.
Сегодня же мы обсуждали план доходов и расходов банка на следующий год, то есть бюджет банка. Его основные параметры были утверждены наблюдательным советом – это рост кредитного портфеля, рост вовлечённости Внешэкономбанка в инвестиционную деятельность. В бюджете нашли отражение увеличение собственных средств банка за счёт взноса на капитализацию РФПИ и за счёт капитализации фонда развития Дальнего Востока и Забайкалья. Кстати, возвращаясь к вопросу об РФПИ: из 62 млрд его докапитализации в этом году 25 млрд будет направлено на проекты на Дальнем Востоке и в Забайкалье в соответствии с решением Правительства Российской Федерации.
Что касается бюджета на следующий год, он был утверждён наблюдательным советом при основных параметрах роста. При этом мы, конечно же, учитываем, что Внешэкономбанк – это особый финансовый институт, институт развития, одним из основных критериев деятельности которого является безубыточность операций. И в этом смысле мы имеем в виду, что прибыль не является основной целью нашей деятельности. Отсюда и характерные для банков развития, но отличающиеся от коммерческих банков, в том числе банков с государственным участием, показатели рентабельности активов и рентабельности капитала. Но основной показатель – достаточность капитала – у нас и в следующем году будет на уровне выше 10%.
Мы также рассмотрели сегодня план нашей благотворительной и спонсорской деятельности, общий объём которой составит чуть менее 3 млрд рублей. Мы эти средства направляем на основные, ранее утверждённые наблюдательным советом направления, такие как спорт высоких достижений, поддержка Русской православной церкви и её проектов, в том числе в области духовного воспитания молодёжи. Это здравоохранение, социальная поддержка малоимущих групп и детей, страдающих различными видами заболеваний. Это, разумеется, и культура, это и социально-политические вопросы, связанные с деятельностью Открытого правительства, с работой по созданию в Москве международного финансового центра, программы регионального развития на Северном Кавказе, на Дальнем Востоке. Всё это находит отражение в нашей программе, в бюджете благотворительной и спонсорской работы, и эти направления были поддержаны наблюдательным советом.
Сегодня же мы на наблюдательном совете рассмотрели кадровый вопрос в связи с тем, что Пётр Михайлович Фрадков некоторое время совмещал две должности – и руководителя Агентства по страхованию экспортных кредитов, и члена правления Внешэкономбанка, с тем чтобы синхронизировать процессы деятельности банка по поддержке промышленного экспорта и деятельности агентства по гарантийной и страховой поддержке экспорта. Эта работа завершена, она уже не требует нахождения на двух стульях генерального директора Агентства по страхованию экспортных кредитов и инвестиций. Поэтому Пётр Михайлович Фрадков в соответствии с его пожеланием был сегодня освобождён от должности члена правления. Членом правления и заместителем председателя (собственно, он уже был до этого) стал Иванов Александр Сергеевич, который в банке отвечает за те же направления, которые в своё время курировал Пётр Михайлович Фрадков. Основные из них – это формирование комплексной системы поддержки российского промышленного экспорта при задействовании всех институтов развития (это Внешэкономбанк, это Российский экспортно-импортный банк и Агентство по страхованию экспортных кредитов и инвестиций); это работа по привлечению ресурсов на международных финансовых и рынках капитала и работа, которая в последнее время наращивается. Она связана с взаимодействием с национальными и международными институтами развития. Вы знаете, что создана межбанковская группа в рамках ШОС. Такое же сотрудничество мы наладили с институтами развития из стран БРИКС. И сейчас выступили с инициативой – и она поддержана нашими зарубежными партнёрами – о формировании некоего пула институтов развития и поддержки экспорта в «Группе двадцати». И в следующем году в этом плане, в том числе и на Питерском форуме, и на мероприятиях, которые будут проходить в рамках российского председательствования в «Группе двадцати», эта инициатива получит уже конкретное содержание и наполнение.
Вот ключевые вопросы, которые сегодня были рассмотрены. Для нас важно, что во вступительном слове, и вы это слышали, Председатель Правительства, председатель нашего наблюдательного совета высоко оценил деятельность сотрудников Внешэкономбанка и поблагодарил их за эту активную работу.
Вопрос: Скажите, пожалуйста, по АвтоВАЗу можно спросить? Когда будет первый транш и в каком объёме и на что это пойдёт?
В.Дмитриев: Не понятно. Речь идёт о программе модернизации АвтоВАЗа. Собственно, она предполагает и закупку импортного оборудования, и переоснащение существующих мощностей, но конкретных инвестиционных проектов у нас пока нет. Собственно, в этом и состоял смысл принятого решения относительно того, что лимит и основные условия принимаются, точнее, объём и основные условия принимаются в лимитной логике. Дальше мы в каждом конкретном проекте, но в общей сложности не превышая 60 млрд рублей, будем рассматривать либо правлением, либо при необходимости вынося на наблюдательный совет.
Вопрос: А ставки какие?
В.Дмитриев: Ставки я сознательно упустил. Я назвал критерии. Они должны соответствовать условиям нашего заимствования, тем более что, если говорить о сроке 10 лет, просто бенчмарка на российском рынке такого нет, отсюда и невозможность определить. Но, с другой стороны, мы, конечно, должны учитывать и возможности АвтоВАЗа – его долговую нагрузку и условия, по которым он финансируется. В своё время было решение Правительства о том, что для АвтоВАЗа устанавливается ставка в размере ставки рефинансирования плюс 3 процентных пункта. Тогда ставка рефинансирования была 8%. И опять-таки мы учитываем и то, что по инвестиционным программам автопрома ставки субсидируются. В конечном итоге мы должны выйти на ставки, которые приемлемы и для Внешэкономбанка, для обеспечения нашей безубыточности, и для наших заёмщиков. Я так витиевато, но конкретики, к сожалению, пока…
Вопрос: Можно про бюджет уточнить? Вот вы сказали, что установлен бюджет на следующий год. Можете вы озвучить оценки прибыли на 2012 год? Какая оценка прибыли на 2013 год? И вы сказали, что там тоже заимствования на следующий год одобрили, а объёмы заимствования на следующий год можете сказать?
В.Дмитриев: Вы знаете, я цифры не помню, к сожалению. Могу сказать по прибыли. В этом году мы, скорее всего, выйдем на прибыль в пределах 7–9 млрд рублей.
Реплика: У вас же за девять месяцев 32 млрд…
В.Дмитриев: Это по МЦФО, это консолидированный, я имею в виду Внешэкономбанк по РСБУ. За девять месяцев, да, вы совершенно справедливо отметили.
Вопрос: А на 2013 год?
В.Дмитриев: А на 2013 год мы проведём ещё определённую инвентаризацию, но в целом исходим из того, что прибыль на 2013 год будет в пределах того, что мы покажем за 2012-й.
Вопрос: В СМИ появилась информация, что на совете должны были обсуждать вопрос увеличения кредитного лимита по Красной Поляне на достройку олимпийского объекта «Горная карусель». Почему не обсуждался этот вопрос? И соответствует ли действительности информация, что ВЭБ может увеличить или увеличил уже кредитный лимит в Красной Поляне с 12 млрд до 52 млрд рублей с учётом выплат по процентам?
В.Дмитриев: Этот вопрос неновый, он уже рассматривался, и решения о увеличении лимита, по сути дела, приняты. Действительно, мы сегодня не все вопросы, которые есть в вэбовской повестке дня, вынесли по простой причине, что у нас существуют определённые регламенты, которым мы должны неукоснительно следовать: за какое-то определённое количество дней подавать материалы на рабочую группу, на наблюдательный совет. Но у нас есть процедура заочного голосования, поэтому до Нового года будет вынесено ещё несколько вопросов, в том числе касающихся и олимпийских проектов, и мы рассчитываем на их принятие до конца года.
Вопрос: Что касается критериев Сбербанка по поводу олимпийских объектов. Вам удалось как-то разрешить конфликт?
В.Дмитриев: А что за претензии?
Ответ: Один из акционеров Красной Поляны, да и, собственно говоря, другой акционер, господин Билалов, выступают против этого кредита, так как под него Красная Поляна должна будет докапитализироваться, там будет размыта доля этих инвентарных инвесторов и так далее.
В.Дмитриев: Давайте исходить из того, что мы имеем дело с акционерным обществом-заёмщиком, акционерами которого являются несколько структур помимо Сбербанка. И, соответственно, наши решения должны синхронизироваться с корпоративными решениями, которые будут принимать акционеры этого объекта. Поэтому ничего другого я вам сказать не могу. Значит, они должны разбираться между собой. Мы в этом конфликте, если это назвать конфликтом, или в этой ситуации, в этой истории не участвуем.
Вопрос: А по заимствованию можно вопрос? Вы хотели на этот год 800–850 млн долларов синдицированных кредитов привлечь. До конца года вы успеете этот кредит привлечь?
В.Дмитриев: Не могу вам сказать.
Вопрос: А в следующем году на внешних рынках вы планируете?
В.Дмитриев: Конечно.
</text>
</document>