<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание оперативного штаба по предупреждению распространения и ликвидации африканской чумы свиней на территории Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>

Комиссия Правительства по предупреждению распространения и ликвидации африканской чумы свиней на территории Российской Федерации (оперативный штаб)
Участники заседания заслушали доклад о ситуации с распространением африканской чумы свиней (АЧС) на территории России.
По состоянию на 17 сентября 2013 года остаётся 29 очагов АЧС среди домашних свиней (в Волгоградской, Московской, Смоленской, Ярославской, Тверской, Тамбовской и Псковской областях). Снят карантин в Республике Осетия – Алания, Воронежской, Белгородской и Саратовской областях. В ближайшее время карантин будет снят в Волгоградской области. Представители Ярославской, Тамбовской и Белгородской областей доложили о мерах, принимаемых по ликвидации АЧС. За период с 29 августа по 17 сентября новых очагов АЧС среди домашний свиней не выявлено.
На заседании также был рассмотрен комплекс первоочередных мер по предупреждению распространения и ликвидации африканской чумы свиней на территории Российской Федерации. Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович, возглавляющий штаб, в ближайшее время утвердит предложенные меры.
Участники заседания обсудили проект федерального закона «О ветеринарии». Вице-премьер поручил Минсельхозу России подготовить его к внесению в Правительство.
Также участники штаба рассмотрели и одобрили план заседаний комиссии до конца года.
</text>
</document>