<document><title>Заседание Правительственной комиссии по бюджетным проектировкам</title>
<tags>
<tag>Федеральный бюджет</tag>
</tags>
<text>
Повестка заседания: о параметрах федерального бюджета и прогнозе социально-экономического развития на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов.
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Заседание Правительственной комиссии по бюджетным проектировкам
Даже самая тяжёлая и неприятная работа, неблагодарная работа рано или поздно заканчивается, поэтому наша с вами многотрудная деятельность по балансировке бюджета в условиях замедления экономического роста в России и рецессии в Европе также подходит к концу. Мы завершаем работу над проектом федерального бюджета на ближайшие три года. Обсудим сейчас некоторые вопросы оставшиеся, если таковые есть, с тем чтобы завтра на заседании Правительства был представлен окончательный вариант.
С учётом мировой экономической ситуации подготовлен уточнённый Прогноз социально-экономического развития на период с 2014 по 2016 год. Корректируются, к сожалению, основные параметры бюджета. Речь идёт прежде всего об изменении доходных позиций. Соответственно, придётся сократить и расходную часть, при этом, конечно, обеспечив финансирование защищённых статей, а также выполнение указов Президента и других приоритетов Правительства.
117Kb
Особенно взвешенно нужно подходить к снижению расходов инвестиционного характера. Важно сохранить финансирование проектов и программ, которые имеют принципиальное значение, подчёркиваю: принципиальное значение, для экономического роста, включая в определённых случаях строительство новых объектов инфраструктуры, региональное развитие, реструктуризацию экономики моногородов. Очень важно также то, что связано с инновационной деятельностью и модернизацией. Поэтому, несмотря на ограничения, мы будем поддерживать указанные направления, а также будем поддерживать сельское хозяйство, обрабатывающую промышленность, технически сложные производства. Будем надеяться, что они всё-таки будут становиться более конкурентоспособными, более рентабельными, в том числе за счёт ограничения тарифов на услуги инфраструктурных монополий.
Заседание Правительственной комиссии по бюджетным проектировкам
Если говорить об экономии, начинать нужно, естественно, с себя, показывая пример. Поэтому нужно начинать с государственных структур и с компаний, в которых есть крупная государственная доля.
Серьёзно должна быть перестроена система государственных закупок – в плане большей доступности для малого и среднего бизнеса и открытости их для общественного контроля. Мы проводим работу по ликвидации непрофильных активов государственных компаний, оптимизации их операционных расходов. Должны быть сокращены и расходы на содержание государственного аппарата.
Сложный вопрос – каким образом покрывать дефицит, но одними из источников здесь остаются доходы от приватизации (это очень важный источник, и деятельность эта очень важная) и объём внутренних и внешних заимствований. И, конечно, мы должны самым внимательным образом следить за состоянием социальных статей, бюджетов соответствующих фондов: срывы и задержки с их финансированием по понятным причинам недопустимы – это как раз и есть защищённые статьи.
Заседание Правительственной комиссии по бюджетным проектировкам
Подготовка бюджета – это большая и совместная работа, в ней принимали участие все члены Правительства, естественно, ключевую роль играли Министерство финансов и Министерство экономического развития – мы эти вопросы все вместе с вами рассматривали у меня, у моих заместителей и в министерствах и ведомствах.
С этими цифрами, которые сегодня у нас будут доложены, все хорошо знакомы. Времени осталось немного. Скажем откровенно, и возможностей по их корректировке у нас практически не осталось. Поэтому надеюсь, что обсуждение пройдёт компактно, с учётом того, что мы находимся в довольно сложной фазе нашего развития. Решения нужно принимать уже завтра – на заседании Правительства.
Приступаем к работе Правительственной комиссии.  
 
СПИСОК 
участников заседания Правительственной комиссии 
по бюджетным проектировкам на очередной финансовый год 
и плановый период 
 
18 сентября 2013 г. 
Дом Правительства 
 
 
1.  ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
(заместитель Председателя Комиссии) 
 
2.  ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации - 
Руководитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
3.  ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации  
 
4.  ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
5.  КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
6.  ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации -  
полномочный представитель 
Президента Российской Федерации в 
Дальневосточном федеральном округе 
 
7.  ХЛОПОНИН 
Александр Геннадьевич 
 
 
 
 
 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации -  
полномочный представитель 
Президента Российской Федерации в 
Северо-Кавказском федеральном округе 
8.  БУШМИН 
Евгений Викторович 
- заместитель Председателя Совета 
Федерации Федерального Собрания 
Российской Федерации, председатель 
  
2 
Комитета Совета Федерации 
Федерального Собрания Российской 
Федерации по бюджету  
и финансовым рынкам  
 
9.  БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента Российской 
Федерации 
10. АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
11. ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич 
- Министр Российской Федерации по 
развитию Дальнего Востока 
 
12. ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
- Министр природных ресурсов и 
экологии Российской Федерации 
 
13. КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
 
14. КОНОВАЛОВ  
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции  
Российской Федерации 
15. ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации 
 
16. МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры  
Российской Федерации 
17. МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта  
Российской Федерации 
 
18. НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
- Министр связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации 
 
19. СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов  
Российской Федерации  
20. СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
21. СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
- Министр регионального развития 
Российской Федерации 
22. СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
- Министр транспорта  
Российской Федерации 
  
3 
 
23. ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
24. УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 
25. НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
 
- председатель Центрального банка 
Российской Федерации  
 
26. МАКАРОВ 
Андрей Михайлович  
- председатель Комитета 
Государственной Думы Федерального 
Собрания Российской Федерации  
по бюджету и налогам 
 
27. ГОРЕГЛЯД 
Валерий Павлович 
 
- заместитель председателя Счетной 
палаты Российской Федерации 
28. СИДОРЕНКО 
Валерий Валерьевич 
 
- директор Департамента экономики  
и финансов Правительства  
Российской Федерации  
(ответственный секретарь Комиссии) 
 
Приглашенные: 
 
29. ИВАНОВ 
Виктор Петрович 
- директор Федеральной службы 
Российской Федерации по контролю за 
оборотом наркотиков 
 
30. НОВИКОВ 
Сергей Геннадьевич 
- руководитель Федеральной службы по 
тарифам Российской Федерации 
 
31. АКИМОВ 
Максим Алексеевич 
 
- первый заместитель Руководителя 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации 
32. НЕСТЕРЕНКО 
Татьяна Геннадьевна 
 
- первый заместитель Министра 
финансов Российской Федерации 
33. НИКИТИН 
Глеб Сергеевич 
- первый заместитель Министра 
промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
34. ТИТОВ 
Владимир Геннадиевич 
- первый заместитель Министра 
иностранных дел  
Российской Федерации 
  
4 
 
35. АРТАМОНОВ 
Владимир Сергеевич 
- статс-секретарь - заместитель Министра 
Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
36. ГОРНИН 
Леонид Владимирович 
- заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
37. ИВАНОВ 
Андрей Юрьевич 
- заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
38. КЛЕПАЧ 
Андрей Николаевич 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
39. КОТЮКОВ 
Михаил Михайлович 
- заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
40. САВЕЛЬЕВ 
Олег Генрихович 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
41. ТЕКСЛЕР 
Алексей Леонидович 
- заместитель Министра энергетики 
Российской Федерации 
42. ШЕВЦОВА  
Татьяна Викторовна 
 
- заместитель Министра обороны 
Российской Федерации 
43. ЮРЬЕВ 
Дмитрий Владимирович 
- заместитель Министра сельского 
хозяйства Российской Федерации 
44. СТАДЧЕНКО 
Наталья Николаевна 
- председатель Федерального фонда 
обязательного медицинского 
страхования Российской Федерации 
 
45. МАНУЙЛОВА 
Татьяна Николаевна 
- заместитель председателя правления 
Пенсионного фонда  
Российской Федерации  
 
46. РЕВЯКИН 
Александр Вячеславович 
- заместитель председателя Фонда 
социального страхования  
Российской Федерации 
  
5 
 

</text>
</document>