<document><title>Брифинг Дмитрия Козака о тарифной политике в сфере ЖКХ</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
</tags>
<text>

20 сентября на встрече с журналистами в Белом доме вице-премьер прокомментировал принятое на заседании Правительства решение о заморозке тарифов для промышленных потребителей и индексации тарифов для населения на 70% от уровня инфляции на следующий год. Дмитрий Козак заявил, что «индексация тарифов ЖКХ для населения на следующий год продиктована необходимостью инвестиций в коммунальную инфраструктуру, к тому же полная заморозка тарифов невозможна».
По его словам, экономически обоснованные тарифы необходимы, для чего сейчас рассматриваются поправки в Жилищный кодекс, а принятое накануне решение – лишь ориентир для Федеральной службы по тарифам.
Кроме того, вице-премьер ответил на вопросы о сочинском инвестиционном форуме, который пройдёт 26–29 сентября в Имеретинской долине и станет своеобразной тренировкой перед Олимпиадой.
По словам Дмитрия Козака, количество участников форума выросло по сравнению с прошлым годом: на сегодня зарегистрировано 8,5 тыс. участников, и эта цифра может увеличиться до 9 тыс., тогда как в прошлом году в форуме участвовали около 6 тыс. человек. В этом году в мероприятии примут участие 5 вице-премьеров, 15 министров, 58 глав субъектов РФ.
</text>
</document>