<document><title>Совещание по электроэнергетике</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>


Совещание по электроэнергетике
1 марта 2013 года
Вступительное слово Д.Медведева:
Добрый день!
Мы давно договаривались встретиться и поговорить об электроэнергетике: в отрасли идут преобразования, присутствующие здесь коллеги принимают в них непосредственное участие. Есть определённые результаты. Считать, что всё совсем скверно, было бы неверно, но, наверное, важно то, что была предотвращена угроза возникновения дефицита целых генерирующих мощностей, началось строительство новых эффективных блоков, современных станций. За четыре года привлечено около 1 трлн рублей частных инвестиций, что тоже в общем неплохой результат (я имею в виду инвестиции в создание генерирующих объектов). Сопоставимые средства в рамках инвестиционных программ направлены сетевыми компаниями с государственным участием. Заработал в целом и оптовый рынок электроэнергии и мощности, созданы институты саморегулирования, которые постепенно тоже приобретают необходимый авторитет и которые представляют интересы как энергетиков, так и потребителей. Сформированы, наконец, нормативные условия для работы, я имею в виду постановления Правительства, принятые в прошлом году в том числе.
1 марта 2013
1 марта 2013
Совещание по электроэнергетике

Задачи тоже присутствующим понятны. Речь идёт о совершенствовании модели самого рынка и привлечении в отрасль долгосрочных инвестиций. Энергопотребление в стране растёт, это объективный процесс. Выработка за прошлый год превысила не намного, на 1% с небольшим, уровень 2011 года, но в любом случае это рост. Прогноз развития до 2030 года (мы его обсуждали относительно недавно на совещании в феврале) предполагает, что эта тенденция будет сохраняться. Трудностей тоже хватает: не решена проблема износа основных фондов: по экспертным оценкам, выработанный нормативный срок эксплуатации – около 70% сетей, 60% генерирующего оборудования функционирует 30 и более лет. Есть вопрос с ценами, которые остаются непонятными, непрогнозируемыми и для потребителей, и для компаний. Долгосрочные отношения – это путь к правильному рынку, но пока доля долгосрочных договоров в объёме торговли электроэнергией составляет 10% (я напомню, что в странах Евросоюза это практически около 80%).
По расчётам специалистов, до 40% цены – это услуги по транспортировке, и, конечно, в этом смысле задача по созданию более эффективного электросетевого комплекса является весьма и весьма актуальной.
Принято решение о создании единой управляющей компании «Российские сети». Президент это предложение поддержал на основе правительственного документа. В её ведении будут находиться как магистральные, так и распределительные сети. При этом одной из ключевых задач новой компании является привлечение частных инвесторов в распределительный сетевой комплекс. Сдерживающий фактор – это, конечно, так называемое перекрёстное субсидирование, проблема «последней мили». На эту тему получаю тоже много обращений, в том числе от губернаторов очередные обращения получил. В общем, давайте тоже обсудим эту тему.
Важнейшая задача – это снижение стоимости и сроков технологического присоединения к сетям. В конце июня прошлого года Правительством была утверждена дорожная карта по упрощению этих процедур. Напомню, что в соответствии с основными направлениями деятельности Правительства количество этапов присоединения должно быть снижено к 2018 году с десяти до пяти. Пока в международных рейтингах, о которых мы любим говорить последнее время, мы выглядим весьма и весьма неважно. Сами знаете, занимаем по известному рейтингу предпоследнее «почётное» 184-е место. Хуже почти нигде нет. Я не знаю, кто на 185-м, но, наверное, это не самая удачливая страна.
Есть ещё тема платёжной дисциплины на рынке. По этому вопросу проводятся совещания. Проблема была обозначена и на заседании комиссии по стратегии развития ТЭКа, и я проводил специальное совещание в декабре по ситуации на Северном Кавказе. Там всё крайне сложно, ситуация меняется медленно, тем не менее проблема остаётся, сигналов достаточно, и надо наводить здесь порядок. Это обязательно нужно делать. С учётом того, что мы договаривались просто пообсуждать ключевые проблемы и документ, я думаю, что моего вступительного слова достаточно.
<…>
</text>
</document>