<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала совещания:
Д.А.Медведев: Несколько слов для начала нашего с вами совещания. Мы на прошлом заседании Правительства обсуждали бюджет, говорили о приоритетах социальной сферы. Конечно, остаётся очень важной тема детских садов – эта тема звучит, как я неоднократно говорил, во время поездки в любую территорию: люди подходят, губернаторы обращаются, поэтому я хотел сообщить, что мною подписано постановление о распределении соответствующих субсидий регионам на модернизацию региональной и муниципальной систем дошкольного образования. Субсидии получат 72 региона, в общей сложности в 2012 году на это предусмотрен 1 млрд рублей. Естественно, всё это должно дополняться региональными деньгами, и мы должны следить за тем, чтобы эти деньги тратились максимально эффективно. Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Ю.Голодец), вы, пожалуйста, эту тему контролируйте. Как сейчас дела?
О.Ю.Голодец: Тема по устройству детишек в возрасте от трёх до семи лет в детские сады, так, как обозначено в указе, продвигается. В этом году у нас пошло всего детей в дошкольные учреждения 1,34 млн и продолжают ожидать очереди в том возрасте, о котором мы говорим, 364 тыс. Мы надеемся, что эта очередь существенно уменьшится до 1 января, потому что действует целый ряд программ, в том числе программа кредитования и та субсидия, о которой Вы сейчас сказали. И это позволит ещё устроить до 1 января около 200 тыс. детей, то есть значительная часть детей в возрасте от трёх до семи лет получит место в дошкольном учреждении и получит доступ к дошкольному образованию. Мы сегодня планируем, что в этом году до 1 января 2013 года около 40 регионов смогут справиться с этой темой. И сегодня есть регионы, у которых на 1 сентября очередь для детей в возрасте от трёх до семи лет отсутствует. Мы помним, что кроме детей от трёх до семи лет в очередь на места в дошкольных учреждениях претендуют и более младшие возрасты.
Д.А.Медведев: Об этих детях тоже забывать нельзя.
О.Ю.Голодец: Мы о них стараемся не забывать, и там, где ситуация налаживается в регионе, принимают детей младших возрастов. И я думаю, что в ближайшей перспективе мы решим проблему для всех детишек.
Д.А.Медведев: Ладно. Нужно обязательно следить за этой тематикой, потому что она действительно крайне важна. Аркадий Владимирович (обращаясь к А.В.Дворковичу), вы проводили правительственную комиссию по аграрно-промышленному комплексу. Год трудный для села, в общем, всем это понятно. Неурожай довольно значительный, к сожалению. Сам урожай планируется в цифрах около 70 млн т по зерновым, что в целом с учётом тех переходящих запасов, что у нас есть, обеспечивает продовольственную безопасность нашей страны, позволяет не только решать внутренние задачи в области животноводства, скажем, но и даже экспортировать зерно. Но сейчас нужно думать и о будущем, об озимом севе. Он начался пока в большинстве регионов в достаточно неплохие сроки, оптимальные сроки по большинству, и площади увеличиваются, что неплохо. Тем не менее ценовая ситуация на рынке продовольствия остаётся сложной. Это не российская ситуация, во всём мире идёт рост цен на продовольствие, что связано и с сезонными, погодными аномалиями, и вообще с трендами развития человечества, что называется. Но, в общем, нам всё равно за этими процессами нужно следить. Они отражаются, конечно, на доходах людей и отражаются на инфляции по понятным причинам, особенно когда речь идёт об импорте продуктов питания.
И ещё один вопрос по этому направлению. Мы с вами занимались рыбой, рыбохозяйственным комплексом. Я в начале сентября проводил совещание, сказал, чтобы как можно быстрее законы принимали об аквакультуре, о любительском рыболовстве, целый ряд подзаконных актов принимали. До 20 сентября я давал срок, для того чтобы все законопроекты или подготовить, или внести, или, во всяком случае, определиться, как с ними дальше быть. Что сделано по этим двум позициям? Доложите.
А.В.Дворкович: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! На комиссии по развитию АПК было рассмотрено два вопроса. Первый – это ситуация этого года, о которой Вы сказали. Второй вопрос о том, как мы будем менять подходы к поддержке сельского хозяйства в условиях вступления в ВТО. По первому вопросу выводы сделаны: урожай зерновых, скорее всего, превысит 70 млн т, хотя и немного превысит. Экспорт идёт меньшими темпами, чем…
Д.А.Медведев: У нас переходящих запасов ещё около 20 млн.
А.В.Дворкович: Почти 20 млн т, включая около 5,5 млн т в интервенционном фонде, что позволяет при необходимости осуществлять точечные интервенции на товарных рынках. Экспорт пока не превышает разумных объёмов, поэтому опасений, что зерна не хватит, нет никаких, в этом смысле всё в порядке. Цены стали расти меньшими темпами, ситуация с приходом нового урожая на рынке постепенно стабилизируется. Наиболее сложная ситуация сохраняется в отдельных сибирских регионах, и уже в среду на специальной комиссии по мониторингу продовольственных рынков мы эту тему рассмотрим и ещё раз проанализируем, не настала ли пора проводить интервенции. Но, по предварительному мнению большинства участников рынка, пока ещё не настало это время, и нужно продолжать мониторинг ситуации и вернуться к этому вопросу через две-три недели.
Цены на хлеб пока в целом растут темпами чуть выше общей инфляции по стране, то есть пока ещё не выходят за предельные значения, которые мы для себя определяли. Кроме того, на отдельные сорта хлеба во всех регионах, так называемые социальные сорта, цены на хлеб держатся на прежнем уровне, и это позволяет продолжать оказывать помощь тем, кто в этом нуждается наибольшим образом. Но примерно к концу октября мы поймём, нужны ли дополнительные меры воздействия на рынок и поддержки.
Также мы договорились, что до конца октября все нормативные акты, которые необходимы для того, чтобы со следующего года в условиях вступления в ВТО были задействованы новые механизмы господдержки... Они были разработаны, были опубликованы ещё до подписания, они будут подписаны после вступления закона о федеральном бюджете в силу, и таким образом все будут знать, как у нас будет реализовываться господдержка сельского хозяйства начиная с 1 января следующего года. Это касается и горюче-смазочных материалов, и удобрений, и поддержки кредитования, и поддержки экспорта – всех направлений поддержки сельского хозяйства.
Что касается рыбы, все законопроекты внесены к 20 сентября в Правительство, а по некоторым…
Д.А.Медведев: Там некоторые из них не в Правительстве, а в Государственной Думе находятся.
А.В.Дворкович: Я имею в виду поправку ко второму чтению, там, где это было необходимо.
По ряду вопросов есть замечания отдельных органов власти. В течение этой недели мы в Аппарате Правительства всё это досогласуем, с тем чтобы Государственная Дума позицию Правительства уже знала по тем законопроектам, которые идут ко второму чтению, а те законопроекты, которые должны быть внесены, были готовы к внесению.
Д.А.Медведев: Не дайте это замотать, потому что у этой темы очень много лоббистов со всех сторон, и в результате у нас ничего не движется, всё остановилось, и годами не принимаются законы.
В том, что касается продовольственного рынка, конечно, нужно самым внимательным образом мониторить, что там происходит. По интервенциям, естественно, нужно опираться на мнение аграриев, переговорить с экспертами. Но не опоздайте: здесь нужно принять решение необходимое и достаточное в разумные сроки, в те, которые необходимы рынку, которые диктуются целесообразностью.
А.В.Дворкович: Я Вам доложу по итогам совещания в среду о том, какие выводы сделаны.
Д.А.Медведев: Хорошо.
Ещё одну тему обозначим, точнее говоря, две. Одна из них касается ситуации на Дальнем Востоке, на Курилах. Я, вы знаете, там несколько раз бывал, по моему поручению там бывали вице-премьеры, министры. Просто хочу сказать, что я подписал постановление Правительства о социально-экономическом развитии Курильских островов, которое меняет программу на период до 2015 года. В результате этого выделяются дополнительные деньги, в том числе на автодорогу Курильск–Рейдово (126 млн рублей и целый ряд дополнительных средств). Надеюсь, что все решения будут реализованы быстро, без волокиты и там реально будет полноценная стройка, потому что об этих дальних уголках нашей страны забывать нельзя.
И ещё одну тему хотел бы обозначить. Она касается серии чудовищных совершенно дорожно-транспортных происшествий. К сожалению, абсолютное большинство из них совершается в состоянии сильного алкогольного опьянения. В этом плане у нас картинка хуже, чем в любой другой стране именно по такого рода преступлениям. И коллеги-депутаты из «Единой России» эту тему подняли сегодня. Наверное, следует подумать и о том, чтобы сделать более жёсткой уголовную ответственность за такие преступления, потому что даже при таких страшных последствиях, как последнее ДТП в Москве и в некоторых других местах, ответственность достаточно такая умеренная, что называется, за подобные преступления, а она должна быть более строгой. Но дело не только в ответственности. Поэтому я думаю, что нам пора ещё раз проанализировать массив законодательства по ситуации на дорогах, посмотреть на те программы, которые у нас выполняются и реализуются (часть из которых, к сожалению, неэффективна), ну и посмотреть, конечно, на комплекс мер ответственности. Запланируйте тогда, Владислав Юрьевич (обращаясь к В.Ю.Суркову), такое совещание, я его проведу. Договорились. Спасибо.
</text>
</document>