<document><title>О мерах по совершенствованию системы управления организациями ракетно-космической промышленности</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев:«Государство выделяет на космос приличные ресурсы, финансирование стабильно растёт: с 2008 года оно выросло более чем в 2 раза. Тем не менее проблем хватает – аварии, нештатные ситуации, поэтому мы должны последовательно продолжать работу в этом направлении, чтобы не допускать таких провалов в будущем. Нам необходима и космическая техника нового поколения, с более высокими показателями надёжности, долговечности, просто более эффективная техника».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Дмитрия Рогозина о мерах по совершенствованию системы управления организациями ракетно-космической промышленности
Брифинг руководителя Федерального космического агентства Владимира Поповкина
Стенограмма начала заседания:
Совещание по управлению организациями ракетно-космической промышленности
Д.Медведев: Добрый день! Мы не первый раз встречаемся по вопросу совершенствования системы управления ракетно-космической промышленностью. Все присутствующие принимали участие в совещаниях. Это уже третье, по-моему, совещание за последние четыре месяца. Связано это, конечно, не с тем, что нам нечем больше заниматься, а с довольно сложной ситуацией, которая сложилась в этой сфере, с набором проблем, скажем откровенно, неудач, которые были в последние несколько лет. Правильных слов о научно-производственном потенциале отрасли было сказано очень немало. Я не буду повторяться, очевидно, что у нас здесь колоссальный задел, за счёт которого отрасль сохраняется и развивается, но мы обязаны сделать всё, чтобы те реальные преимущества, которыми мы обладали, не истощались с каждым годом, а восстанавливались. Государство выделяет на космос приличные ресурсы. Да, это, конечно, не те ресурсы, которые выделяются в некоторых других государствах, но тем не менее финансирование стабильно растёт: с 2008 года оно выросло более чем в 2 раза, в 2011 году эта сумма превышает 80 млрд рублей. Тем не менее проблем хватает – аварии, нештатные ситуации, поэтому мы должны последовательно продолжать работу в этом направлении, чтобы не допускать таких провалов в будущем. Нам необходима и космическая техника нового поколения, с более высокими показателями надёжности, долговечности, просто более эффективная техника.
Мне было доложено, что все аварийные ситуации были проанализированы. Я разговаривал и с руководителем Роскосмоса, и с курирующим вице-премьером Дмитрием Олеговичем (Д.О.Рогозиным) мы говорили несколько раз на эту тему. Сделаны выводы. Главное заключается в том, чтобы недостаточный контроль за качеством выпускаемой продукции был заменён на полноценный, то есть достаточный контроль. Есть проблемы в управлении. В настоящее время в промышленности проведены структурные преобразования, но мы говорили о необходимости исключения дублирования научно-производственных и экспериментально-испытательных мощностей. Растёт число интегрированных структур. Тем не менее нам нужно обсудить окончательные предложения по реорганизации всей системы управления. Я давал именно это поручение, с тем чтобы определиться, по какому пути пойти. Время для исполнения поручения истекло, хотел бы услышать полноценный доклад, касающийся реорганизации всей системы управления – в текущей перспективе и в среднесрочной перспективе.
Есть предложение также восстановить ранее существовавший институт военной приёмки, давайте тоже обсудим этот вопрос, и возобновить работу межведомственной экспертной комиссии по космосу для объективной экспертизы космических проектов двойного, социально экономического и научного назначения.
И есть предложение принять специальный регламент межведомственного взаимодействия для обеспечения оперативной подготовки решений по вопросам корпоративного управления организациями, которые входят в сферу ведения Роскосмоса. Но это частные моменты, хотя и очень важные. В целом нам нужно всё-таки определиться, по какому пути идти. Речь идёт о преобразованиях и в центральном аппарате Роскосмоса, нужно создать эффективный механизм. А что для этого сделать, я хотел бы услышать сейчас из доклада. Дмитрий Олегович (обращаясь к Д.Рогозину), пожалуйста, Вам слово.
Д.Рогозин: Спасибо, уважаемый Дмитрий Анатольевич! В соответствии с Вашим поручением два месяца тому назад была сформирована рабочая группа в составе представителей Федерального космического агентства, федеральных органов исполнительной власти, военно-промышленной комиссии, Российской академии наук и экспертного совета Правительства России. Группа рассматривала вопросы организации космической деятельности и повышения качества космической продукции. Всего было проведено 20 совещаний, экспертных подгрупп по отдельным вопросам и четыре общих заседания. При этом все мы исходили из того, что обсуждаемая нами тема, несмотря на свою технологичность, является крайне резонансной и общественно значимой, поскольку состояние нашей космической деятельности, как лакмусовая бумажка, определяет место России в клубе индустриальных высокотехнологичных держав.
Национальные интересы России в области исследования и использования космического пространства связаны с решением трёх фундаментальных задач. Первая – это обеспечение обороны и безопасности, вторая – прагматичное использование космических средств для развития экономики страны, третья – продвижение фундаментальной науки и знаний. В соответствии с государственной программой вооружения до 2020 года нам необходимо вывести на орбиту более 100 новых космических аппаратов, в частности для предупреждения ракетного нападения, разведки, связи, картографии, навигации. За этот же период мы должны существенно обновить потенциал ракетных войск стратегического назначения. В то же время потребности социально-экономического развития страны (прежде всего геологоразведки, метеослужб, всех видов транспорта, связи) требуют существенного наращивания орбитальной группировки космических аппаратов гражданского назначения и запуска в этот период более 200 космических аппаратов на современной электронно-компонентной и оптической базе. Я уж не говорю про потребности фундаментальных космических исследований, которые требуют создания космических средств для проведения планетарных и астрофизических исследований, изучения солнечно-земных связей, в том числе в рамках международных программ.
Для справки скажу, Дмитрий Анатольевич, что на сегодня вся наша орбитальная группировка гражданско-оборонного назначения составляет 118 спутников. На фоне перечисленных задач, в условиях резкого ужесточения мировой конкуренции, а также в связи с сохраняющейся технологической отсталостью отечественной ракетно-космической отрасли нам необходимо реорганизовать систему управления космической промышленности с учётом её состава, реального состояния, особенностей и болевых точек.
Группа пришла к выводу, что в отрасли сохраняются низкие темпы наращивания научно-производственного, технологического и кадрового потенциала. Трудоёмкость изготовления ракетно-космической техники не сокращается, производительность труда в отрасли остаётся существенно ниже мирового уровня. Всё это уже привело к снижению качества и надёжности нашей ракетно-космической техники, повышению её аварийности, ослаблению конкурентоспособности. В конечном счёте это, конечно, бьёт по престижу страны. Группа приняла во внимание, что Федеральное космическое агентство и предприятия отрасли, проанализировав причины имевших место аварий, приступили к реализации плана первоочередных мероприятий по совершенствованию системы обеспечения контроля качества ракетно-космической техники. Объективно нужно отметить, Дмитрий Анатольевич, что принятие этих чрезвычайных мер уже дало свои первые результаты и в отличие от прошлого, 2011 года аварийность в этом году не превышает среднестатистических значений при сопоставимом с Соединёнными Штатами и другими космическими странами в количестве запусков. Но этих мер будет недостаточно, если мы не реформируем саму систему управления космической деятельностью и не выстроим новую архитектуру ракетно-космической промышленности.
И сейчас я подхожу к главному. Рабочая группа всесторонне изучила альтернативные варианты реорганизации системы управления ракетно-космической отраслью. Первый вариант – это образование государственной корпорации космической деятельности с упразднением Федерального космического агентства и продолжением организационно-структурных преобразований в отношении организаций ракетно-космической промышленности, входящих в состав этой корпорации. Роскосмос считал этот вариант наиболее эффективным. Надо сказать, что предложение по созданию госкорпорации возникает не в первый раз, этот вопрос детально рассматривался в Правительстве три года назад, и тогда мы пришли к выводу о нецелесообразности такой формы применительно к космической деятельности. Главная опасность этого варианта состоит в том, что в госкорпорации функции заказчика и исполнителя будут спрятаны за её организационной скорлупой, при этом никаких гарантий исправления ошибок в отрасли ни Правительство, ни общество, скорее всего, не получат.
В ходе дискуссии в группе новых аргументов в пользу именно такой системы управления не поступило. В итоге дискуссии руководство Роскосмоса согласилось с тем, что данный вопрос требует более предметного анализа, комплексной проработки всех правовых, финансовых и организационных условий.
Второй вариант был предложен членами экспертного совета Правительства. Они исходили из принципа системного разделения государственной, научной, инфраструктурной деятельности, не приносящей коммерческой отдачи, и деятельности, способной приносить доход. При этом был предложен двухуровневый метод: сохранить Федеральное космическое агентство как планирующий и координирующий орган, с ограничением его предназначения задачей размещения государственного заказа. Также было предложено объединить предприятия ракетно-космической промышленности с созданием открытого акционерного общества холдингового типа с передачей органам управления этого общества функций проведения единой технической политики, обеспечения производства и поддержания качества техники, то есть функций по непосредственному управлению ракетно-космической промышленностью, включая её боевой раздел. Данный вариант с учётом проведённого обсуждения в рабочей группе также не был поддержан, однако он содержит разумное, на наш взгляд, предложение о необходимости оптимизации состава интегрированных структур, которые создаются в отрасли, и структур их управления. Члены группы готовы предметно рассмотреть эти вопросы в ближайшие два-три месяца на этапе подготовки предложений по реконфигурации космической промышленности.
Третий вариант (его авторами можно считать экспертов космического кластера «Сколково») предполагает расширение полномочий, ответственности и функций Федерального космического агентства в сочетании с укрупнением существующих и образованием новых интегрированных структур ракетно-космической промышленности по так называемому цеховому принципу. Цель состоит в концентрации конструкторского и производственного потенциала стендовой и испытательной базы, в конечном счёте – в проведении единой технической политики. Данный вариант, в отличие от двух предыдущих, реализуется в достаточно короткие сроки и не требует значительного объёма работ по изменению действующей законодательной и нормативно-правовой базы. Роскосмос отмечает, что в настоящее время его влияние и оперативность воздействия на акционерное предприятие сковано. Это связано с отсутствием у агентства полномочий по управлению находящимися в федеральной собственности акциями подведомственных открытых акционерных обществ. В свою очередь это приводит к ограничению возможности Роскосмоса разрабатывать, внедрять и контролировать процесс модернизации производства ракетно-космической промышленности, её техники, повышения качества и надёжности. В итоге некогда передовая отрасль страны стала напоминать Киевскую Русь в период полураспада на удельные феодальные княжества.
Для реализации данных функций Роскосмос просит увеличить предельную численность работников и изыскать возможность установления им ежемесячной надбавки за особую важность выполнения задач в области космической деятельности.
В настоящее время численность Роскосмоса составляет 215 человек с перспективой сокращения в 2013 году до 191 человека. По приведённым Роскосмосом оценкам, численность работников агентства в статусе федеральных госслужащих должна составлять не менее 450 человек. Но в любом случае это меньше, чем персонал аналогичных агентств в других космических державах.
Предлагается в принципе данный вариант поддержать. При этом конкретные цифры по численности персонала Роскосмоса могут появиться только после детального обоснования каждой штатной единицы, рассмотрения материалов в установленном порядке на Правительственной комиссии по административной реформе и последующего утверждения Правительством Российской Федерации. Применительно к сфере управления имущественным комплексом Роскосмос просит предоставить агентству право управления находящимися в федеральной собственности акциями подведомственных открытых акционерных обществ, а также возможность согласования сделок с недвижимым имуществом федеральных государственных унитарных предприятий в составе отрасли. Полагаем целесообразным в сфере управления имуществом всё же сохранить утверждённый Президентом и Правительством России существующий порядок. Но для повышения оперативности принятия решений предлагаем поручить Роскосмосу и Росимуществу разработать и принять соответствующий регламент взаимодействия, а также оперативно решить накопившиеся проблемы по ряду акционерных обществ, проведя внеочередные собрания акционеров, и внести изменения в советы директоров РКК «Энергия», «Энергомаша», Московского института теплотехники, Информационной спутниковой системы имени академика М.Ф.Решетнёва и Государственного ракетного центра имени В.П.Макеева.
В ходе нашей работы выявлена также необходимость восстановления механизма независимой экспертизы космических проектов, предусмотренная основополагающими решениями по организации космической деятельности в нашей стране. Предлагается возобновить работу экспертной комиссии по космосу, включив в её состав представителей Российской академии наук, экспертного совета Правительства, космического кластера «Сколково» и научно-технического совета военно-промышленной комиссии. Целесообразно также создать совет генеральных конструкторов ракетно-космического комплекса при военно-промышленной комиссии, а также уточнить состав головных организаций ракетно-космической промышленности, несущих ответственность за технический уровень создаваемой техники.
Кроме того, уважаемый Дмитрий Анатольевич, группа считает необходимым немедленно восстановить на предприятиях ракетно-космической отрасли военную приёмку, то, о чём Вы сказали, причём численностью ранее установленной Президентом Российской Федерации. Безусловно, требуется также оперативно завершить работу над государственной программой космической деятельности России и проектам основ космической политики до 2030 года. Просим Вас, уважаемый Дмитрий Анатольевич, дать согласие на продолжение работы нашей группы для выполнения поручения сегодняшнего совещания, поскольку теперь экспертам необходимо определиться по оптимальной конфигурации интегрируемых структур ракетно-космической промышленности, как я уже сказал, соединив их по цеховому принципу. Предварительно предполагается соединить в отдельные холдинги разработчиков орбитальных космических средств, средств выведения, прибористов, эксплуатационщиков, науку и испытательные комплексы, а также предприятия стратегического ракетного вооружения. Примерная схема, Дмитрий Анатольевич, изложена на 19-м слайде раздаточного материала, но всё это ещё стоит пообсуждать профессиональному кругу.
Роль Роскосмоса на среднесрочную перспективу должна, по мнению группы, заключаться в реализации национальной космической стратегии, формировании и обеспечении реализации единой технической политики и политики в области качества, развитии национально-космической инфраструктуры и базовых технологий, проведении поисковых исследований, оптимизации организации выполнения программы пилотируемых космических полётов и фундаментальных космических исследований. Как говорится, плясать надо от печки, и этой печкой являются, собственно говоря, цели России в космической деятельности. Они и должны формировать вопросы, на которые промышленность должна давать технологичные современные ответы.
Необходимо также развивать государственно-частное партнёрство в сфере космической деятельности, целенаправленно снижать барьеры входа для частного бизнеса. Здесь основным направлением следует считать существенный пересмотр номенклатуры видов деятельности, которая подлежит лицензированию в качестве космической деятельности.
Предлагаю также поддержать идею экспертов ориентировать Фонд перспективных исследований на первоочередную поддержку прорывных исследований в области ракетно-космических технологий будущего, в том числе на основе государственно-частного партнёрства и максимального вовлечения в эту работу коллективов молодых учёных крупных университетских центров. Просим поддержать. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Дмитрий Олегович.
<…>
* * *
По завершении совещания руководитель Федерального космического агентства Владимир Поповкин ответил на вопросы журналистов
Вопрос: Каким образом решили реорганизовывать космическую отрасль?
В.Поповкин: Очень долгое было обсуждение различных вариантов развития ракетно-космической промышленности и будущего Роскосмоса. По итогам совещания Премьер-министром были приняты те срочные и необходимые меры, которые должны повысить управляемость отрасли. Это касается в первую очередь усиления роли Роскосмоса как органа, управляющего в том числе и всеми акционерными обществами, которые находятся в ракетно-космической промышленности. Это касается более чёткого взаимодействия Росимущества с Роскосмосом по вопросу назначения совета директоров, директоров предприятий и выдачи директив от имени государства. Принято принципиальное решение по укрупнению холдингов в Роскосмосе и созданию пяти-шести таких холдингов, одобрены предложения. А также предложено продолжить работу по централизации управления космической отраслью, в том числе не исключается вариант создания госкорпорации на базе Роскосмоса и предприятий, входящих в его состав. Вот о чём говорили и какие были приняты решения.
Вопрос: А когда может быть создана госкорпорация?
В.Поповкин: Вице-премьеру Рогозину Дмитрию Олеговичу поручено по итогам I квартала посмотреть, как изменилась управляемость отрасли (и доложить Премьеру предложения по дальнейшей централизации), в том числе и готовность и необходимость создания госкорпорации.
Вопрос: I квартал следующего года?
В.Поповкин: Да, I квартал следующего года, конечно.
Вопрос: Также зашла речь об увеличении зарплат сотрудников. Насколько?
В.Поповкин: Да, есть поручение Премьер-министра Рогозину, Роскосмосу, Минтруда и Минфину подготовить предложения в том числе по материальному стимулированию работников Роскосмоса. Мы предложили сделать 50-процентную надбавку госслужащим, работающим на отечественный космос.
Вопрос: Это сколько получится в рублях?
В.Поповкин: Если, будем считать, сегодня 37,5 тыс. – средняя заработная плата, то считайте.
Вопрос: А кто может стать новым главой РКС?
В.Поповкин: Пока рано об этом говорить. Рассматриваются сейчас различные кандидатуры, решение ещё не принято. Исполняющий обязанности – Чимирис (А.Чимирис – и.о. генерального директора ОАО «Российские космические системы» (РКС)).
Вопрос: Какие-то сроки есть, в которые должно быть принято решение? Когда можно ожидать назначения?
В.Поповкин: Когда будет согласована кандидатура будущего руководителя, будет готова директива Росимущества от имени государства и пройдут все необходимые мероприятия – собрание акционеров, совет директоров по назначению директора.
</text>
</document>