<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала совещания:
Д.Медведев: Государственная Дума приняла в пятницу бюджет в третьем чтении, во всяком случае этот законопроект принят на 2013 год и на плановый период, соответственно, с 2013 по 2015 год. Я хотел бы поблагодарить и членов Правительства, которые активно занимались подготовкой соответствующего документа, и, конечно, депутатский корпус, и прежде всего «Единую Россию», которая проделала очень большую работу. Это тем более важно, что бюджет сложный, жёсткий, конечно, принимался в непростых условиях, вызывал разные суждения, но это реалистичный документ, и, самое главное, он соответствует нынешнему состоянию нашей экономики и должен обеспечить как наше стабильное развитие, так и поступательный рост. В конечном счёте, добиться того, чем мы все озабочены – это снизить нашу зависимость от нефтегазовых доходов, хотя это произойдёт не очень быстро и будет связано с текущим состоянием мировой экономики. В любом случае считаю, что бюджет соединяет в себе как консервативный элемент, так и элемент развития, и, что самое главное, он предусматривает исполнение всех социальных обязательств, что для Правительства чрезвычайно важно.
Теперь ещё одна острозлободневная тема. Я давал поручение завершить работу над так называемым законом «О болельщиках», или законопроектом «Об обеспечении общественного контроля, порядка на официальных соревнованиях». Он вообще был актуален, но, естественно, дополнительную актуальность придали происшествия последнего периода, включая то, что случилось на матче «Динамо» – «Зенит» в Химках. Нужны юридически сбалансированные меры, которые в то же время будут достаточно жёсткими по отношению к тем, кто приходит не матч смотреть, а хулиганить, и предельно жёсткими в отношении тех, кто изначально нацелен на совершение преступления, тем более что нам предстоит целый ряд крупнейших соревнований в ближайшие годы. Я имею в виду, конечно, и Универсиаду в Казани в 2013 году, и Олимпиаду в 2014 году, и, конечно, большой чемпионат 2018 года, чемпионат мира по футболу. Поэтому обеспечение общественного порядка и обеспечение безопасности для граждан, для болельщиков и для тех, кто играет, естественно, тоже, – это безусловный приоритет. Документ подготовлен, законопроектом определяются специальные полномочия и Правительства, и других структур, предусматривается ответственность. Дмитрий Николаевич (обращаясь к Д.Козаку), Вы этим вопросом занимались, я поручал Вам и Министру спорта. Какова ситуация с законопроектом в настоящий момент?
Д.Козак: Законопроект подготовлен, доработан с учётом результатов обсуждения на заседании Правительства и готов для внесения в Государственную Думу. Он согласован со всеми органами. Хочу напомнить, что он также готовился с участием Ассоциации болельщиков, общественных организаций. Законопроект предусматривает усиление… Вводит новые виды административных правонарушений, нарушений правил поведения при проведении спортивных мероприятий.
Д.Медведев: Какие, например?
Д.Козак: Правила, предполагается, будут утверждаться Правительством Российской Федерации. Это законопроект, как Вы сказали, предусматривает. А само нарушение этих правил будет влечь административную ответственность, в том числе с новым видом наказания – административный запрет на посещение массовых спортивных мероприятий. Этот запрет устанавливается на срок от одного месяца до одного года в зависимости от тяжести и последствий совершённого проступка на стадионе. Механизмы контроля за соблюдением этого правила возлагаются на органы внутренних дел и на владельцев–пользователей соответствующих спортивных объектов. Кроме того, правилами обеспечения безопасности спортивных мероприятий предусматривается, что все стадионы будут оборудованы специальными камерами, для того чтобы обеспечить видеонаблюдение, для того чтобы было можно эти правонарушения – сами нарушения и нарушения запрета на посещение спортивного мероприятия – легко раскрывать. За нарушение запрета вводится усиленная ответственность вплоть до административного ареста. Кроме того, в настоящее время вместе с депутатами Государственной Думы и ассоциациями болельщиков рассматривается вопрос о том, чтобы ввести и уголовную ответственность за неисполнение решения суда об административном запрете на посещение спортивных мероприятий.
Вместе с законом уже дано поручение Министерству спорта и Министерству внутренних дел подготовить ко второму чтению Правила обеспечения безопасности на спортивных объектах и Правила поведения зрителей, с тем чтобы мы всю правовую базу уже в ближайшее время, видимо к концу января, чтобы она была готова и принята.
Д.Медведев: Я посмотрел в отношении административного запрета. Это нормальная мера, она практикуется практически во всех странах, где любят футбол и где болельщики по-разному себя ведут. Я единственное, о чём подумал прямо сейчас: может быть, в отношении тех, кто совершил преступление прямо на стадионе, этот административный запрет может быть больше – не знаю, вплоть до пожизненного. Или во всяком случае этот запрет может быть больше для тех, кто совершил преступление прямо на стадионе, чтобы лицо, которое совершило такого рода тяжкое правонарушение, понимало, что помимо уголовной санкции будет ещё достаточно длительный запрет на посещение такого рода спортивных соревнований.
Д.Козак: В случае, если наступает уголовная ответственность, она и сегодня существует – за хулиганство…
Д.Медведев: Я просто объясню, о чём я подумал. Если кто-то совершил хулиганский поступок типа того, что произошло на стадионе в Химках, и получил реальный срок лишения свободы - по всей вероятности, он меньше, чем год, не будет. Но, соответственно, после выхода такого преступника из тюрьмы его срок административной дисквалификации, административного запрета уже истечёт. А это, мне кажется, не вполне справедливо, потому что уголовная санкция уголовной, но другие-то не должны страдать от того, что такой гражданин снова появится на стадионе.
Д.Козак: Соответствующую поправку в Уголовный кодекс...
Д.Медведев: Можно просто подумать, я сейчас не навязываю саму конструкцию. Но мне кажется, что это как раз тот случай, когда административный запрет может быть дольше. Или второй вариант: он должен исчисляться с момента реального отбытия соответствующего наказания. Договорились.
Так, у нас ещё два важных документа рассматривались на прошлой неделе. Помимо бюджета это две государственные программы – развития транспортной системы и развития авиационной промышленности. Региональные перевозки являются очень важным компонентом доступности отдельных территорий, и для нашей страны в отличие от других государств имеют абсолютно принципиальное значение, потому что наши региональные перевозки – как межстрановые перевозки в Европе. И один из механизмов решения этой задачи – это государственная поддержка авиасообщения по целому ряду направлений, я имею в виду Дальний Восток, Сибирь, северо-запад.
В настоящее время в Правительстве готовится к утверждению специальный документ о предоставлении субсидий из федерального бюджета, для того чтобы обеспечить доступность перевозок пассажиров из Калининграда в европейскую часть страны и в обратном направлении. Не скрою, в Калининграде всё время об этом говорят, я и с нашими людьми разговаривал неоднократно, которые там живут, и с руководством. Речь идёт о льготном тарифе для граждан России всех возрастов и вне зависимости от места жительства в определённый период. Аркадий Владимирович (обращаясь к А.В.Дворковичу), как судьба этого документа? Что сделано?
А.Дворкович: В соответствии с Вашими указаниями Минтранс подготовил, со всеми согласовал и сегодня внёс в Правительство проект соответствующего постановления и порядка. Деньги заложены в принятом законе о бюджете на 2013–2015 годы. Главные изменения по сравнению с существующим порядком (а сегодня порядок субсидирования действует) – это то, что теперь не нужно будет предоставлять данные о месте жительства, месте прописки, то есть независимо от того, прописан человек, гражданин в Калининграде или нет, он сможет воспользоваться льготным тарифом. Почему это важно? Это практика жизни. Очень сложно было купить льготный билет, например, на детей: в свидетельстве о рождении не написано, где прописан ребёнок, и десятки, если не сотни граждан России сталкивались с этой проблемой, а теперь она будет решена. И, кроме того, на один месяц продлён срок, период, в рамках которого можно будет получать льготный билет. Если раньше это было с 15 мая по 15 сентября, то теперь по 15 октября, то есть мобильность граждан повысится – это хорошо.
Д.Медведев: Ну да, и тем более, что всё-таки часть наших людей, например, отдыхает не в летние месяцы, а в сентябре, и это позволит им и в европейскую часть России прилетать, и, наоборот, летать в Калининград.
А.Дворкович: В общем, в ближайшие недели можно подписать вот это постановление, оно будет действовать в следующем году.
Д.Медведев: Хорошо, готовьте его к подписанию. Ладно, договорились.
И последняя информация, которую я хотел бы дать всем присутствующим и представителям СМИ. Я 20-го подписал специальное постановление «О федеральной государственно-информационной системе». Оно даёт возможность нашим гражданам, жителям нашей страны без обращения в суд обжаловать решения, другие акты органов власти, органов управления при предоставлении государственных и муниципальных услуг. Система должна действовать как единое окно: через официальный сайт должны быть предоставлены возможности для обращения с претензиями во все структуры, в любые органы. И, соответственно, там же должна быть возможность получать сведения о ходе их рассмотрения и принятых решениях, чтобы можно было контролировать, что происходит с соответствующей жалобой. А также там должна быть общая статистика о том, вообще какие дела являются наиболее востребованными, количество поданных и рассмотренных жалоб по каждой категории. Система ещё требует обкатки, она полностью заработает через год – 1 января 2014 года. В настоящий момент должна быть создана тестовая версия, которая должна показать себя уже в деле и повысить эффективность управления органами государственной власти на всех уровнях.
Давайте приступим к обсуждению других вопросов. Спасибо всем.
<…>
</text>
</document>