<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по вопросам топливно-энергетического комплекса, воспроизводства минерально-сырьевой базы и повышения энергетической эффективности экономики</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по вопросам топливно-энергетического комплекса, воспроизводства минерально-сырьевой базы и повышения энергетической эффективности экономики (до 14.03.2015)</tag>
</tags>
<text>

На заседании комиссии был рассмотрен вопрос «О принципах формирования ликвидационных фондов за счёт средств пользователей недр». Указанные фонды необходимы для обеспечения финансовых гарантий государства как собственника недр по ликвидации скважин, шахт и других сооружений, связанных с пользованием недрами, после завершения на участках недр добычных работ.
Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович поручил до декабря 2013 года заинтересованным федеральным ведомствам совместно с компаниями с учётом состоявшегося обсуждения доработать концепцию и изменения в нормативно-правовые акты. Он отметил, что этот вопрос необходимо прорабатывать параллельно с поправками в закон «О недрах».
Также участники комиссии обсудили доклад о поставках моторного топлива на внутреннем рынке Российской Федерации и выполнении обязательств нефтяными компаниями в рамках четырёхсторонних соглашений. Вице-премьер поручил Минэнерго, Минпромторгу, ФАС и Ростехнадзору совместно с компаниями подготовить соответствующие предложения и представить их в Правительство до ноября этого года. Также участники обсудили принимаемые меры по предотвращению избыточного роста цен на бензин. Аркадий Дворкович поручил продолжить мониторинг данного вопроса и дополнительно его рассмотреть в рамках штаба по мониторингу производства и потребления нефтепродуктов в России.
О поощрении Правительством Российской Федерации, распоряжение от 29 августа 2013 г. №1517-р
На заседании был заслушан доклад о развитии биржевого рынка углеводородных ресурсов Российской Федерации. Участники обсудили необходимость развития торговли на биржевых рынках не только нефтепродуктами, но и другими углеводородными ресурсами. Аркадий Дворкович поручил в рамках данного вопроса рассмотреть целесообразность введения обязательных требований по биржевой торговле нефтью, аналогично действующим требованиям по нефтепродуктам.
В рамках заседания комиссии заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович поздравил всех с прошедшим профессиональным праздником – Днём работника нефтяной и газовой промышленности и пожелал всем успехов в дальнейшей работе. Он вручил благодарности Правительства Российской Федерации за большой личный вклад в развитие топливно-энергетического комплекса и многолетний добросовестный труд работникам предприятий отрасли.

</text>
</document>