<document><title>Аркадий Дворкович выступил на заседании Генеральной ассамблеи Международного бюро выставок в Париже, где представил Екатеринбург как город–кандидат на право проведения «Экспо-2020»</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

В своём выступлении вице-премьер от имени Правительства подтвердил, что все обязательства России, касающиеся кандидатуры Екатеринбурга, по проведению «Экспо-2020» будут выполнены своевременно и полностью.
По словам А.Дворковича, Россия в борьбе за право проведения «Экспо» будет придерживаться политики честности и открытости. Он добавил, что Екатеринбург является молодым городом, однако там есть все возможности и удобства для приёма участников и гостей выставки. «Я уверен, что мы сделаем всё, чтобы эта выставка стала незабываемым событием», – сказал А.Дворкович.
Вице-премьер передал участникам Генассамблеи приветствия Президента Российской Федерации Владимира Путина и Премьер-министра Дмитрия Медведева, заверив, что они активно поддерживают идею проведения «Экспо-2020» в России.
Голосование по выбору города-победителя состоится в ноябре 2013 года.
</text>
</document>