<document><title>Дмитрий Медведев провёл переговоры с Премьер-министром Украины Николаем Азаровым</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Обсуждались вопросы торгово-экономических взаимоотношений.
Стенограмма начала переговоров:
Переговоры с Премьер-министром Украины Николаем Азаровым
Д.А.Медведев: Уважаемый Николай Янович! Ваш быстро подготовленный и, надеюсь, продуктивный визит хотел бы начать со слов приветствия и сказать о том, что наши отношения с Украиной столь многоплановы, что мы можем встречаться практически каждую неделю и всё равно останутся вопросы, хотя, с другой стороны, в общем и целом тренд развития всё равно очевидный и позитивный. Тем не менее я хотел бы сегодня обсудить с Вами те вопросы, которые мы в последний раз с Вами проговаривали по телефону, – это вопросы торгово-экономических взаимоотношений. У вас есть целый ряд идей. Я с удовольствием их выслушаю. Естественно, поговорим с нашими коллегами-министрами и помощниками, поговорим о перспективах наших отношений.
Для меня, конечно, очень важно понимать, в каком направлении устремлены сегодня взоры украинского общества и украинского истеблишмента, руководства Украины, потому как мы изначально с момента создания, скажем, Таможенного союза обсуждали с Украиной тему вхождения Украины в Таможенный союз. Я думаю, что эта тема тоже достойна нашего с вами разговора, при том, что я отметил сегодня: один из ваших вице-премьеров сказал, что вступление Украины в Таможенный союз является незаконным. Вот прямо так и сказал! Поэтому мне было бы интересно понять вашу позицию по этому поводу: отличается ли она от позиции ваших других партнёров по правительству. Если это незаконное вступление, то тогда и говорить не о чем, а если всё-таки какие-то возможности есть, то я предлагаю и этому скромному вопросу уделить внимание. Николай Янович, welcome.
Н.Я.Азаров: Я хочу Вас поблагодарить за оперативную организацию встречи. Те вопросы, которые мы с Вами обсуждали по телефону, мы, безусловно, должны сегодня обговорить более детально. У нас есть предложения, и Ваши коллеги знают об этих предложениях, и можно будет найти по всем тем позициям определённые компромиссы.
Вы знаете, что украинское руководство – и Президент, и Правительство, да и «Партия регионов», которая является правящей в Украине, – настроены на конструктивный диалог с Российской Федерацией, на взаимоотношения нормальные, в том числе с Таможенным союзом. Поэтому я сегодня сказал на заседании Правительства по поводу того, что у нас один из министров позволил себе высказать мнение, что 300% пени по жилищно-коммунальным долгам – это нормально. Я был вынужден поправить и сказать: «Следите за своей речью, а самое главное, не выдавайте мнение отдельных министров за мнение всего Правительства».
Д.А.Медведев: Да, я это хотел узнать у Вас.
Н.Я.Азаров: Да. То же касается и высказывания – я не знаю, о ком Вы говорите, я не читал и не успею, наверное…
Д.А.Медведев: Я имею в виду вице-премьера Хорошковского (В.И. Хорошковский – первый вице-премьер Украины).
Н.Я.Азаров: Ну значит, я то же могу сказать и о высказывании этого члена Правительства, что… Каждый, конечно, член Правительства имеет право (у нас есть плюрализм) высказывать своё мнение, но оно не отражает точку зрения украинского Правительства.
Я думаю, что мы достаточно много уже сказали об этом…
Д.А.Медведев: Уже неплохо.
Н.Я.Азаров: …журналистам, поэтому можно сэкономить время, учитывая поздний час.
Д.А.Медведев: Согласен абсолютно. Ещё есть, о чём поговорит.
<…>
</text>
</document>