<document><title>Заседание Попечительского совета фонда по восстановлению Ново-Иерусалимского монастыря</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Всего за период 2009–2012 годов государство выделило на работы по восстановлению монастыря 4 млрд рублей. Финансирование будет продолжено несмотря на то, что бюджет создаётся в непростых условиях».
Вступительное слово Д.А.Медведева:
Заседание Попечительского совета фонда по восстановлению Ново-Иерусалимского монастыря
Ваше Святейшество, уважаемые коллеги! Не могу не поделиться своими эмоциями, и не только потому, что мы впервые проводим заседание попечительского совета нашего Фонда прямо, непосредственно в Ново-Иерусалимском монастыре, но и потому, что сейчас (во всяком случае, мы с Его Святейшеством поделились ощущениями) видны результаты, особенно в сравнении с тем, что здесь было совсем недавно. И это означает, что мы на верном пути, это означает, что работа попечительского совета Фонда, огромного количества людей, которые трудятся на объекте, восстанавливают Воскресенский Ново-Иерусалимский монастырь, работа всех, кто своими делами, своими материальными возможностями – значительными или весьма скромными – способствует восстановлению монастыря, она воплощается в результат. Этот результат внушает уверенность в том, что монастырь будет восстановлен в первозданной красе, а может быть, даже и лучше, но нам судить об этом сложно.
Четыре года назад мы совместно с Русской православной церковью приступили к возрождению, к работе по восстановлению монастыря, начали работу попечительского совета и поставили задачу завершить восстановление обители к 2016 году. Ещё раз говорю, что всё, что мы увидели, реально впечатляет. Говорю это не ради того, чтобы похвалить коллег, реставраторов, а это действительно особые эмоции. Сданы уже практически два объекта или уже готовы к сдаче (это надвратная церковь и воскресная школа), продолжается восстановление основных объектов (нам сейчас показали) – самого собора, колокольни, привлечены лучшие силы на восстановление и трудятся 900 человек и, насколько я понимаю, батюшка сказал, что будет 1200.
Игумен Феофилакт: К концу года.
Д.А.Медведев: К концу года. Что ж, большой объект должен опираться на большие силы в восстановлении.
И конечно, важно, что масштабные работы не мешают жизни самого монастыря. Кроме того, церковный музей – один из старейших в стране, он продолжает функционировать и готовится к переезду в новое здание, что, собственно, тоже было одним из принципов нашей совместной работы.
Напомню, что всего за период 2009–2012 годов государство выделило на работы по восстановлению монастыря 4 млрд рублей. Финансирование будет продолжено – хотел бы об этом сказать здесь, прямо сейчас, – несмотря на то, что наш бюджет, в общем, создаётся в довольно непростых условиях и далеко не все объекты, которые предполагались к строительству, получат финансирование. Помогают крупные компании, присутствующие здесь, за что я, конечно, хотел бы поблагодарить всех спонсоров, всех соучастников этого процесса. Помогают обычные граждане. За 2011–2012 годы привлечено пожертвований на сумму около 300 млн рублей, а всего с 2008 года от жертвователей поступил 821 млн рублей, ну и, соответственно, жертвователи продолжают свою работу.
По поводу того, что делается, какие трудности существуют или существовали, – я думаю, мы поговорим чуть позже. В любом случае неплохой темп взят, мне кажется, он позволяет рассчитывать на восстановление монастыря в положенные сроки.
На сайте Фонда размещаются материалы, есть подробные отчёты. Очень важно, что публикуются имена людей и списки организаций, которые принимают участие в восстановлении монастыря. Очень важно, что ни одно имя не исчезает, потому что это наша русская традиция – чтобы каждый пожертвовавший частичку своих средств остался в памяти. Это наше общее дело.
Я надеюсь, что принципы работы Фонда, его открытость, прозрачность его деятельности сохранятся и на будущее. Вот, пожалуй, всё, что мне хотелось бы сказать.
<...>
</text>
</document>