<document><title>Дмитрий Медведев встретился с президентом государственной нефтяной компании «Роснефть» Игорем Сечиным</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Встреча с президентом ОАО «НК “Роснефть”» Игорем Сечиным
Д.Медведев: Игорь Иванович, мы приняли целый ряд достаточно сложных решений, касающихся индексации тарифа. Вот как «Роснефть» относится к индексации тарифов естественных монополий? Каковы результаты ваши?
И.Сечин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Решение, которое приняло Правительство под Вашим руководством, касательно сдерживания роста тарифов является абсолютно объективным и ожидаемым в том секторе, в котором работает компания «Роснефть». Инфраструктурные проекты, которыми мы пользуемся, безусловно, влияют существенным образом на экономику компании. И Ваше решение о сдерживании тарифов принесёт ожидаемый результат для развития наших проектов как в сфере добычи, так и в сфере переработки. Для нас это имеет ключевое значение.
Значит, говоря о ключевых показателях компании «Роснефть» в этом году, Дмитрий Анатольевич, хочу доложить Вам, что капитализация компании за год выросла до 86 млрд долларов (сегодня по текущим котировкам), год назад составляла 62 млрд. В этом году прогноз поступлений в бюджет от «Роснефти», от консолидированной группы составит примерно 2,6 трлн рублей. Мы будем стараться держать вот эту…
Д.Медведев: Это у нас получается крупнейший налогоплательщик?
И.Сечин: Крупнейший налогоплательщик в стране, Дмитрий Анатольевич.
Д.Медведев: Группа «Роснефть», скажем так.
И.Сечин: И, конечно, такие результаты мы не смогли бы получить, если бы не было поддержки Правительства по тем проектам, которые мы реализуем, в том числе и на Дальнем Востоке по добыче, и в Восточной Сибири по модернизации НПЗ. Я чуть позже доложу Вам наши предложения по этим вопросам. В настоящее время чистая прибыль по 2013 году  оценивается в 439 млрд, добыча нефти в этом году составит примерно 207 млн т нефти, по газу мы превысим 42 млрд кубометров добычи.
Д.Медведев: То есть вы уже и на газовом рынке превращаетесь в одного из очень существенных игроков, что, конечно, добавляет и капитализации, и доходной базы. Ещё один вопрос задам, который, наверное, очень трудно просчитать на будущее, тем не менее мы сейчас готовили сценарные условия и макропрогноз развития нашей страны, куда закладывали различные подходы к формированию цены на нефть. Что думает наша крупнейшая компания по поводу ценового тренда, чем он будет определяться в ближайшей перспективе, на ваш взгляд? Потому что вы лучшие эксперты всё равно в этой области, чем кто-либо другой. Не произойдёт ли драматических падений цены?
И.Сечин: Дмитрий Анатольевич, конечно, компания с учётом того объёма производства нефти, который мы обеспечиваем, мониторит и является активным участником мирового рынка по поставке сырья и нефтепродуктов. В этой связи исходить надо прежде всего из бюджетов стран-производителей, какие цены заложены в их бюджеты, в их внебюджетные  фонды. Исходить надо, конечно, из тех трендов, которые развиваются на биржевых площадках, из объёмов фьючерсной торговли, объёма спекулятивных денег, которые участвуют в формировании цены. Мы держим это на контроле, мы активно работаем с мировыми трейдерами, и заключение долгосрочных контрактов является, с нашей точки зрения, ключевой составляющей для стабилизации уровня цены. Думаю, что драматического развития ситуации по цене на нефть не будет, цена будет находиться, испытывая, конечно, определённую волатильность, в разумных пределах.
Д.Медведев: Собственно, этот прогноз и был заложен в наш бюджет. Он такой умеренно консервативный, что, наверное, правильно. При этом, конечно, как вы справедливо сказали, очень многое будет зависеть от ситуации на бирже, количества соглашений, которые циркулируют там. Очень важно, чтобы не произошло искусственного надувания этого пузыря контрактов, как это было, мы помним, в период кризиса 2008–2009 годов. Мы с вами тогда как раз это обсуждали, потому что вы курировали деятельность топливно-энергетического комплекса в Правительстве.
И.Сечин: Дмитрий Анатольевич, мы для себя очень консервативный сценарий реализуем, и в любом случае инвестпрограмма «Роснефти» будет обеспечена.
Д.Медведев: Это важно, конечно. Ладно, спасибо.
И.Сечин: Спасибо большое.
<…>
</text>
</document>