<document><title>Ольга Голодец приняла участие в XIV заседании российско-китайской межправительственной комиссии по гуманитарному сотрудничеству</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>

Заседание комиссии, сопредседателем которой является заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец, прошло 24 сентября в городе Гуйлине. С китайской стороны комиссию возглавляет заместитель Премьера Государственного совета КНР Лю Яньдун. В ходе переговоров стороны обсудили сотрудничество в области медицины, в частности опыт медицины катастроф, обмен информацией в области борьбы с вирусами, вопросы образования и культуры. Российской стороной было поддержано предложение Лю Яньдуна о расширении взаимных обменов учащимися к 2020 году до 100 тыс. человек. Отдельно достигнута договорённость об объявлении 2014–2015 годов годами взаимных молодёжных обменов. Предполагается, что открытие годов международного обмена произойдёт в России весной 2014 года, а закроется череда совместных мероприятий в Китае осенью 2015 года. Кроме того, члены комиссии поддержали идею создания совместного российско-китайского художественного фильма. «Сегодня гуманитарное сотрудничество между Россией и Китаем находится на одной из высших точек. Инициативы в области университетов, изучения русского и китайского языков в наших странах, кинематографии дадут в том числе и экономический импульс развитию отношений двух стран и будут способствовать росту благополучия наших территорий», – отметила Ольга Голодец на совместном брифинге по итогам переговоров.
</text>
</document>