<document><title>Юрий Трутнев встретился с пострадавшими от наводнения жителями Амурской области и провёл совещание о восстановлении сельского хозяйства Дальнего Востока</title>
<tags>
<tag>Юрий Петрович Трутнев</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства РФ – полномочный представитель Президента РФ в Дальневосточном федеральном округе 24 сентября посетил два пункта длительного размещения (ПДР) в г. Благовещенске, организованных на базах бывшего родильного дома и общежития педагогического колледжа.
Он провёл ряд встреч с пострадавшими от наводнения жителями региона. В рамках обсуждения были рассмотрены вопросы выплаты компенсаций и материальной помощи, а также строительства нового жилья.
Юрий Трутнев отметил необходимость проведения дополнительных встреч глав муниципальных районов с жителями затопленных районов с целью разрешения существующих проблем и вопросов.
«В ПДР люди смогут пережить зиму, они будут обеспечены питанием, медицинской и психологической помощью. Это временное решение проблемы и  люди относятся к этому с пониманием. В дальнейшем, решая вопросы предоставления постоянного жилья гражданам, желание людей будут по - максимуму учтены», – подчеркнул Юрий Трутнев.
Вице-премьер посетил вместе с губернатором Амурской области Олегом Кожемяко с. Волково Благовещенского района, где запланировано строительство новых домов для жителей пострадавших районов. 
В ходе поездки Юрий Трутнев провёл совещание по вопросам выплат пострадавшим от наводнения в Амурской области.
В рамках совещания были также обсуждены вопросы восстановления сельского хозяйства Дальнего Востока, пострадавшего из-за крупномасштабного паводка.
Вице-премьер сообщил, что сумма дотаций для аграриев превысит 6 млрд рублей, из которых порядка 1,6 млрд рублей – это помощь для подсобных хозяйств, а 3 млрд рублей будет направлено на субсидирование процентных ставок по кредитам.
«Все названные главами субъектов цифры по ущербу признаны достоверными», - отметил Юрий Трутнев.
Он подчеркнул, что место проведения совещания выбрано не случайно, так как именно в Амурской области сельскому хозяйству нанесён наиболее значительный по сравнению с другими регионами экономический ущерб. С начала паводка на Дальнем Востоке подтоплено 589 666 га сельскохозяйственных земель с посевами, в том числе в Амурской области – 511 тысяч га, Хабаровском крае – 45 600 га, Еврейской автономной области – 33 066 га.
В совещании приняли участие Министр сельского хозяйства Николай Федоров, губернаторы Хабаровского края Вячеслав Шпорт, Амурской области Олег Кожемяко и Еврейской автономной области Александр Винников, представители территориальных органов федеральных ведомств.
</text>
</document>