<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание рабочей группы по развитию биотехнологий</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

В частности, был рассмотрен вопрос о развитии биомедицинских технологий в Российской Федерации. Заместитель Председателя Правительства поручил Министерству здравоохранения совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, технологическими платформами и институтами развития подготовить концепцию федеральной целевой программы финансирования биомедицинских исследований.
Участники заседания обсудили также вопрос использования биотехнологий для разработки инновационной медицинской техники, в том числе современных диагностических средств на основе биосенсоров и биочипов. Было принято принципиальное решение о поддержке соответствующего направления. Аркадий Дворкович дал поручение заинтересованным федеральным органам исполнительной власти подготовить к 1 мая 2013 года предложения по развитию диагностических и скрининговых технологий.
Кроме того, на заседании рассматривались вопросы совершенствования законодательной базы в сфере применения биомедицинских клеточных технологий, в том числе таможенного регулирования, биомедицинского применения тканей человека, налоговых преференций. Вице-премьер призвал ускорить разработку соответствующих нормативно-правовых актов.
В заседании приняли участие Министр здравоохранения Вероника Скворцова, заместитель Министра промышленности и торговли Юрий Слюсарь, статс-секретарь – заместитель Министра экономического развития Олег Фомичев, председатель Комитета Государственной Думы Российской Федерации по науке и наукоёмким технологиям Валерий Черешнев, вице-президент РАН Анатолий Григорьев, вице-президент РАМН Александр Гинцбург и другие представители федеральных и региональных органов власти, научных и деловых кругов.
</text>
</document>