<document><title>О развитии системы дошкольного образования и обеспечения его доступности</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Совещание в режиме видеоконференции
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Ольги Голодец
Доклад Дмитрия Ливанова
Заключительное слово Дмитрия Медведева
Стенограмма начала совещания:
Совещание о развитии системы дошкольного образования
Д.А.Медведев: Всем привет! Сегодня мы – надо признаться, не в первый раз и, боюсь, не в последний – будем рассматривать вопросы развития системы дошкольного образования и ликвидации очередей в детские сады. На связи – регионы России. В большинстве регионов (подчеркиваю: в большинстве, но не везде) ситуация остаётся острой. Я относительно недавно проводил совещание по этой теме, однако с учётом её остроты, о которой я сказал, думаю, что мы должны регулярно к ней возвращаться, для того чтобы смотреть, какова динамика. Есть у нас, правда, и субъекты Федерации (мы не так давно тоже обсуждали эту ситуацию), где проблема практически решена. Но это, к сожалению, если брать общее количество регионов… Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Ю.Голодец – заместителю Председателя Правительства), сколько это процентов? Процентов 10, наверное?
О.Ю.Голодец: Восемь регионов…
Д.А.Медведев: Ну вот 10% и есть.
О.Ю.Голодец: Да.
Д.А.Медведев: На 1 сентября текущего года дошкольные учреждения посещают 5 млн детей, более 400 тыс. поставлены на учёт для предоставления места в детском саду. За соответствующей цифрой – большое количество проблем для многих и многих семей, особенно трудная ситуация в маленьких городах и на селе, где, скажем откровенно, эту задачу решить ещё сложнее. Люди пишут о том, что годами стоят в очередях, есть, конечно, претензии и к должностным лицам, к чиновникам. Тем не менее у нас есть ориентир, на который мы должны работать, – это ликвидация очереди к 2016 году. Очевидно, это важно не только для самих детей, но и для их родителей, которые получат возможность работать, стало быть, будет большее количество денег в семье. И, конечно, это очень важно для планирования демографической ситуации – чтобы планировать рождение следующих детей.
Правительство предоставляет регионам бюджетные кредиты на строительство новых и реконструкцию старых зданий детсадов. Это строительство должно вестись в соответствии с современными стандартами и нормами безопасности. В 2012 году такие кредиты были получены 41 регионом, общий объём финансирования – около 8 млрд рублей. Кроме того, дополнительные места в детских садах создаются в рамках ФЦП «Развитие образования на 2011–2015 годы», регионам на реализацию выделяются субсидии. В 2012 году такое финансирование составляет 1 млрд рублей. В любом случае обращаю внимание на то, что эти деньги должны тратиться эффективно, максимально эффективно.
Но очевидно и то, что этих денег явно недостаточно для решения проблемы в целом. Если не наводить тень на плетень и не заниматься прожектёрством, то нужно подумать о том, где найти дополнительные средства. Поэтому я поручаю вице-премьеру Ольге Юрьевне Голодец и Минфину проработать вопрос о дополнительном финансировании в 2013–2015 годах мероприятий по модернизации систем дошкольного и дополнительного образования в рамках государственной программы «Развитие образования» в суммах, которые должны позволить решать эту задачу. Это немаленькие суммы: по прикидкам, которые есть, это более 300 млрд рублей. Результаты прошу доложить мне в ближайшую неделю.
Одновременно хотел бы сказать, что я даю поручение по программе модернизации здравоохранения на этот же период. Особое внимание – теме родовспоможения и созданию перинатальных центров. Ольга Юрьевна, Вам поручение вместе с Антоном Германовичем Силуановым. А субъекты Федерации должны реализовать дорожные карты по развитию государственной муниципальной системы дошкольного образования. Не нужно, конечно, забывать и о поддержке негосударственных семейных детских садов: это альтернативное направление, относительно новое в нашей стране, но тем не менее хорошо в общем себя зарекомендовавшее. Надеюсь, что количество таких учреждений, таких семейных детских садов, таких организаций будет увеличиваться.
В общем, всё остальное уже из области оценок. Очевидно, что этот период для любого малыша очень важен. Именно в этот период дети начинают воспринимать и самих себя, и окружающий мир, закладываются основы их творческих способностей. Поэтому дошкольное образование должно быть не каким-нибудь, а обязательно качественным, потому что, скажем откровенно, как ребёнок себя чувствует до школы, так в значительной мере он будет себя чувствовать и в школе. И это та проблема, которую уже придётся преобразовывать и решать школьному образованию, но это делать уже гораздо сложнее.
У нас сейчас разрабатывается федеральный образовательный стандарт дошкольного образования. Когда эта работа, Дмитрий Викторович (обращаясь к Д.В.Ливанову – Министру образования и науки Российской Федерации), у нас должна завершиться?
Д.В.Ливанов: У нас, как только вступит в силу новый закон об образовании, этот стандарт станет необходимым, он будет вытекать из содержания закона. Я думаю, что в течение 2013 года мы эту работу завершим.
Д.А.Медведев: Ну вот, значит, в ближайший год у нас должен появиться ещё один стандарт – стандарт дошкольного образования. Сделать это также необходимо, и работу эту завершить как можно скорее.
Важнейший вопрос, естественно, зарплата работников дошкольных учреждений, которая в 2013 году должна быть увеличена до средней по общему образованию в соответствующем регионе. Работа эта идёт. Я вчера был в Воронеже, смотрел эту ситуацию, соответственно, по Воронежскому региону, по области. Там деньги запланированы. Посмотрим, послушаем, как в других регионах, какова ситуация. Это всё, что мне хотелось сказать вначале. Начинайте работать, и по поручению тоже.
Ольга Юрьевна, теперь Вы, пожалуйста.
О.Ю.Голодец: Большое спасибо, Дмитрий Анатольевич. Мне сразу хочется всё-таки поблагодарить Вас за то, что Вы дали такое поручение. Мы не подведём и по подготовке распоряжения, и в дальнейшем по реализации программы, столь чувствительной для каждого региона Российской Федерации. Я специально подчёркиваю: для каждого, потому что даже те регионы, которые сегодня справились с задачей, они на каждой селекторной планёрке говорят о будущем годе, о 2015 годе. Почему? Потому что каждое новое поколение отличается от предыдущего по численности. И действительно, у нас в 2011 году тех детишек, которых мы ожидаем, которые ещё не пришли в детские сады, – 1 млн 726 тыс. Это наш успех в демографической политике, но мы его понимаем, когда рассчитываем места в детских садах. И сегодня абсолютный дефицит по местам в дошкольных учреждениях мы оцениваем в 0,5 млн. Сегодня действительно регионы движутся разными темпами. И темпы и вложений, и решения проблемы очерёдности очень сильно зависят от того, насколько власть, насколько губернатор занимаются предметно вопросом детских садов. И действительно, есть регионы, которые показывают уникальные результаты, сегодня мы с представителями таких регионов сможем поговорить. Например, Бетин Олег Иванович (глава администрации Тамбовской области) в Тамбовской области. У него есть свои ноу-хау в решении проблемы, и он не просто строит детские сады, а это такие инновационные детские сады, которым может позавидовать любой субъект Федерации.
И это замечательно, что появляются такие неординарные примеры. Они неординарны и по технологиям образования, и по экономической основе деятельности дошкольного учреждения, что сегодня особенно важно, потому что мы одновременно должны решить несколько задач – и решить проблему с очерёдностью в детских садах, и повысить квалификацию педагогов, и решить проблему по заработным платам педагогов дошкольного образования, и ввести стандарты нового дошкольного образования. Поэтому сегодня дошкольное образование действительно является той самой, наверное, сложной задачей по своей конфигурации, к которой нам предстоит подступиться начиная с 1 января 2013 года. Действительно, наша тема очереди меняется буквально помесячно. Если на 1 сентября 2012 года в очереди на территории Российской Федерации состояло 447 тыс. детишек в возрасте от трёх до семи лет, то сегодня их 418 тыс., и регионы буквально каждый месяц отчитываются о вновь введённых местах в дошкольных учреждениях.
Вместе с тем есть регионы, которые даже по своей дорожной карте пока не могут выйти на решение проблем даже в трёхлетней перспективе. И я надеюсь, что здесь не только усилиями федеральных властей, не только нашим импульсом, но и импульсом на уровне каждого региона будут созданы те внятные шаги, которые позволят решить проблему очереди, причём на всю перспективу, а не только до 2015 года. Мы должны решить проблему один раз и навсегда, имея в виду все демографические тренды и все разбросы, которые мы имеем между нашими поколениями, а у нас самое маленькое поколение детей – это 1,2 млн. человек, а самое большое – 1,726 млн. Поэтому мы должны понимать, что необходимо рачительно хозяйствовать и иметь места, исходя из наших демографических прогнозов.
Следующая тема, о которой хотелось бы коротко сказать, – это повышение квалификации наших педагогов дошкольного образования и уровня заработной платы. По сравнению с прошлым годом заработная плата педагогов дошкольного образования увеличилась на 14,5%, и в среднем по региону она составляет 47%, хотя должна быть выше. На сегодняшний день действительно ресурсов, которые могли бы решить эту задачу, недостаточно, но я надеюсь, что в связи с Вашим поручением мы действительно сможем сделать серьёзный шаг в решении этой проблемы и вовремя и точно исполнить указ. Я надеюсь, что каждая семья, которая имеет ребёнка-дошкольника, почувствует и те качественные изменения, которые произойдут в самой инфраструктуре дошкольного образования, но, что ещё более важно, изменится качественно само дошкольное образование по его содержанию. Потому что, как говорят и наши учёные, и наши специалисты, именно это золотой возраст, который определяет в дальнейшем всё становление и развитие личности человека. Поэтому мы сделаем всё, чтобы полностью исполнить Ваше поручение.
Спасибо огромное!
Д.А.Медведев: Хорошо, работайте. Там дата поставлена окончания работы, посмотрите.
Пожалуйста, Дмитрий Викторович, Вам – слово.
Д.В.Ливанов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Я коротко дам информацию о сегодняшнем состоянии дел с развитием системы дошкольного образования и исполнения тех поручений, которые были даны. Сегодня в каждом регионе России приняты региональные программы – так называемые дорожные карты. Мы обобщили данные этих региональных программ, обобщили результаты работы регионов по ним за девять месяцев этого года. Сейчас я об этом коротко доложу. Безусловно, главное мероприятие, которое регионы реализуют, – это развитие сети государственных и муниципальных дошкольных учреждений. Это делается и за счёт создания дополнительных мест в образовательных учреждениях с использованием внутренних резервов, появляются дошкольные группы в общеобразовательных учреждениях и так далее. Естественно, все регионы заявляют о необходимости строительства новых дошкольных образовательных учреждений, но и реализуют такие мероприятия, как создание дополнительных мест в семейных дошкольных группах, активно идёт возврат в систему образования тех зданий детских садов, которые были выведены из неё по различным основаниям в середине 1990-х годов, активно осуществляются реконструкция и расширение мощностей существующих зданий детских садов. Также регионы планируют активно использовать и новые строительные технологии, реализовывать проекты строительства модульных и быстровозводимых зданий для детских садов.
Второе направление связано с развитием негосударственного сектора дошкольного образования. Здесь есть целый ряд мер – и размещение негосударственных дошкольных учреждений в специально оборудованных помещениях на первых этажах жилых многоквартирных зданий, также офисных зданий. Очень многие компании сегодня (естественно, крупные) создают на своих производственных площадках или офисных площадках специальные группы для детей сотрудников. Делают это, кстати, и высшие учебные заведения достаточно активно. Мы считаем, что эти меры внесут свой вклад в решение общей задачи.
Многие регионы также активно ведут работу по снятию излишних административных барьеров для расширения индивидуального предпринимательства в сфере дошкольного образования. Мы тут тесно работаем с Агентством стратегических инициатив по продвижению новых проектов, у них есть тоже проекты в этой области, которые мы поддерживаем. Но в целом я хочу отметить, что субъекты Федерации планируют, что за счёт создания дополнительных мест в системе негосударственного дошкольного образования будет решено всего 5% проблем. То есть 5% дополнительных необходимых мест (а их требуется около 600 тыс.), всего 5% будет создано за счёт развития негосударственного сектора дошкольного образования. Может быть, здесь регионы недооценивают частную инициативу, я думаю, что это именно так.
Если можно, следующий слайд покажите. В основном регионы, конечно, видят, что проблема будет решаться за счёт строительства новых зданий. В зависимости от того, как будет идти программа, которую мы с 2013 года в соответствии с Вашим поручением начинаем, возможно, эта доля уменьшится.
На сегодняшний день показатели очерёдности у нас следующие: на 1 ноября 2012 года 418 тыс. детей в возрасте от трёх до семи лет нуждаются в месте в детском саду. Это действительно значительно меньше, чем было на 1 января, – почти на 70 тыс. детей. По данным последнего мониторинга, а мы проводим их ежемесячно, сегодня в восьми регионах полностью отсутствует очередь. Это Республика Татарстан, Вологодская, Кировская, Костромская, Новгородская и Тамбовская области, Ненецкий и Чукотский автономные округа. И ещё восемь регионов к 1 сентября 2013 года также гарантируют и абсолютно уверены в том, что очереди не будет. Эти регионы здесь (на слайде) перечислены.
Д.А.Медведев: Тогда будет 16?
Д.В.Ливанов: Да, всего будет 16. Я хочу поблагодарить руководителей регионов за активную позицию. Мы действительно отмечаем серьёзное продвижение вперёд. Но есть и в других регионах активная динамика: в Ивановской области, Башкортостане, большая работа ведётся в Кемеровской области, где изысканы дополнительные ресурсы. В целом работа идёт. Но, безусловно, существует группа регионов (следующий слайд покажите), где ситуация достаточно серьёзная, и даже при 100-процентной реализации той дорожной карты, которая есть в каждом из этих регионов, проблема очерёдности к 2016 году решена не будет. Это Адыгея, Бурятия, Ингушетия, Тыва, Чеченская Республика, Омская область. Поэтому нам здесь необходимо вести более активную, такую наступательную работу по решению этой проблемы.
Следующий слайд. Про стандарты, про новые программы уже было сказано. Я хочу ещё раз обратить внимание, что мы ставим задачей не только 100-процентную доступность дошкольного образования, но и повышение социального статуса, уровня квалификации педагогов дошкольного образования и распространение современных психолого-педагогических методик. В конечном счёте нам предстоит создать современную систему раннего развития и социализации детей. И в образовательных системах развитых стран именно дошкольное образование сегодня является – и мы это фиксируем – тем, на что все обращают внимание. Поэтому нам необходимо двигаться в этом же направлении. Мы, безусловно, понимаем, что потребность в ресурсах со стороны региональных бюджетов очень велика: только на повышение заработной платы педагогов… У нас ведь происходит не только повышение заработной платы, у нас увеличивается и число воспитателей, поскольку плюс 600 тыс. детей в дошкольных образовательных учреждениях означает плюс 55–60 тыс. тех, кто будет работать с детьми. Всего на 2013 год 82 млрд – это, по нашим оценкам, дополнительная потребность по отношению к базе этого года в региональных бюджетах; на 2014 год – 105 млрд, а на 2015 год – 115 млрд.
Д.А.Медведев: Я только что дал поручение на эту тему, так что весь социальный блок и вы, естественно, в том числе под руководством профильного вице-премьера эту тему отработайте.
Д.В.Ливанов: Доклад закончен, Дмитрий Анатольевич.
Д.А.Медведев: Спасибо.
<…>
* * *
Заключительное слово Д.А.Медведева:
Такие острые вполне вещи. Я сразу могу сказать: в отношении взаимодействия между школой и детским садом вы абсолютно правы. Эту линию надо выстраивать, потому что в детском саду как раз только начинаются образование и воспитание ребёнка, а не заканчиваются, и абсолютно небезразлично, куда потом попадёт ребёнок из этого конкретного детского дошкольного учебного заведения. Лучшим, наверное, вариантом является ситуация, когда детский сад существует при школе. Такие варианты существуют во всех городах, во всех крупных населённых пунктах, но так далеко не везде. Наверное, было бы правильно подумать о том, каким образом создать систему взаимодействия между детскими дошкольными учреждениями и школами, чтобы, допустим, родитель, который отдаёт своё чадо в детский сад, понимал, что потом, например, ему предложено будет пойти в школу номер такую-то, потому что это удобно, потому что там, допустим, хороший преподавательский состав и гарантируется какое-то, может быть, продолжение тех курсов, хотя их, понятно, на детском уровне всё равно преподают, но тем не менее которые существуют в детском саду.
В отношении еды на аутсорсинге у меня нет возражений, но я не уверен, что это всегда благо, потому что в принципе, если этот процесс налажен, а детский сад немаленький, то, наверное, это может принести свои плоды – и дешевле будет, и, как правило, ещё и вкуснее будет. Но не везде так. И если говорить, например, о каких-то относительно компактных детских садах и тем более о негосударственных детских дошкольных учреждениях, то не факт, что аутсорсинг здесь принесёт благо, тем не менее такие системы развиваются. Надеюсь, что и в Москве они будут использоваться.
В отношении медсестёр я хотел бы, чтобы коллеги здесь посмотрели, можно ли что-то сделать по медсёстрам, нужно ли их обязательно зачислять в штат детских дошкольных учреждений или они должны всё-таки оставаться при поликлиниках? Знаете, это такая же ситуация, как с медсёстрами в школах, потому что там ещё бо́льшая проблема с этим: вроде бы и в школе должна быть медсестра, с другой стороны – это отражается на заработной плате, и, как правило, это связано с квалификацией человека, который работает. Нужно подготовить, наверное, какие-то разные формы, для того чтобы медсёстры могли оказывать медицинские услуги, находясь в детском саду и в школе.
И, наконец, последнее – это оценка рублём. Тема такая привлекательная, другой вопрос – что вряд ли здесь можно выработать какие-то единые критерии, по которым родители будут голосовать деньгами, говорить о том, что соответствующая услуга оказывается недолжным образом, поэтому мы не хотим больше, чтобы этот воспитатель был, или же готовы забрать своего ребёнка. Последнее право, естественно, останется в любом случае. Но вообще, какие-то критерии оценки должны быть. Я так понимаю, что они на самом деле у нас существуют.
Тема – что вообще должно быть в детском саду, – это скорее тема не для нашего совещания, а для совещания у Виталия Владимировича (В.В.Рубцов – ректор Московского городского психолого-педагогического университета), потому что это очень непростой, я бы сказал – крайне дискуссионный, вопрос. Я могу вам сказать, что у всех нас есть знакомые и друзья. У меня есть товарищи, которые думали, где ребёнка помещать в детский сад – в России или где-то за океаном. Выбрали Россию. Почему? Потому что в тех детских садах вообще нет образования. Вы говорите «услуга некачественно оказывается» и так далее. А там даже понятия этого нет! Детский сад, естественно, там, за деньги, – это то место, куда ты отдаёшь ребёнка для присмотра, в лучшем случае книжки раздадут, включат телевизор. У нас изначально детское дошкольное воспитание рассматривалось – и, наверное, я сейчас правильно скажу – именно как образование, хотя сейчас не все с этим, кстати, согласны. Говорят, что не нужно никакого образования, хватит детей мучить, ещё научатся и измучают их в школе, а потом и в университете. Поэтому это вопрос не самый простой: что должно быть в детском саду, должны ли там быть обязательно образовательные услуги?
На этом я предлагаю поставить точку, иначе мы с вами уйдём в обсуждение гораздо более сложных вопросов, а наша задача простая – простимулировать всех, в том числе наши уважаемые регионы, которые были на связи, чтобы заниматься созданием новых детских дошкольных учреждений. У нас хорошая демографическая статистика. Я посмотрел, у нас даже прирост населения за последние восемь месяцев, по-моему. Очень хорошие цифры, но они нас, естественно, подталкивают к тому, чтобы заниматься этим максимально активно. Поручения я дал. Как было принято говорить в прежние годы – за работу, товарищи!
</text>
</document>