<document><title>Беседа Дмитрия Медведева с губернатором Воронежской области Алексеем Гордеевым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Д.А.Медведев: Алексей Васильевич, привёт ещё раз! Как дела?
А.В.Гордеев: Дмитрий Анатольевич, хотел доложить о социально-экономической ситуации в регионе. Вы уже знаете основные показатели.
Д.А.Медведев: Мы с вами и в вертолёте разговаривали, вы кое-что рассказывали, но тем не менее всё равно, пожалуйста.
А.В.Гордеев: Индекс промышленного производства у нас достаточно высокий.
Д.А.Медведев: Вы говорите, что самый высокий в стране.
А.В.Гордеев: Один из самых высоких – 134%.
Д.А.Медведев: Ну это реально очень высокий индекс.
А.В.Гордеев: В среднем по стране – менее 103%…
Д.А.Медведев: У нас вообще средний рост ВВП – 3–3,5%, но это, правда, не промышленное производство, это всё-таки средний индекс по ВВП.
А.В.Гордеев: Они корреспондируются. По сельскому хозяйству тоже достаточно нормально идём: выполним национальный проект, который Вы в своё время начинали.
Д.А.Медведев: Мы начинали.
А.В.Гордеев: Да. Будет индекс больше 104%. Оборот розничной торговли выше среднего по России – это показатель и покупательной способности.
Д.А.Медведев: У вас я смотрю, даже несмотря на сложные погодные условия, всё-таки в этом году есть рост по сельскому хозяйству.
А.В.Гордеев: Да, поэтому в этом смысле все инвестиционные проекты задействованы. Я такой короткий слайд делаю, чтобы показать, что промышленное производство, и об этом всегда говорит Правительство Российской Федерации… Важно, чтобы росла обрабатывающая промышленность, и у нас как раз здесь рост обрабатывающей – тоже более 30%. И вклад от различных отраслей и оборудования…
Д.А.Медведев: Включая атомную энергетику, АЭС, на территории которой мы с вами сейчас находимся.
А.В.Гордеев: Да, атомная энергетика у нас лидер, благодаря тому, что был полностью модернизирован пятый энергоблок.
По сельскому хозяйству сегодня у нас около 70 проектов инвестиционных и упор сделан на сферу животноводства – порядка 100 млрд вкладывается.
Д.А.Медведев: Я смотрю, ангус… Вы мясным животноводством занимались, да?
А.В.Гордеев: Да. У нас стадо должно быть к концу этого года где-то примерно 70 тыс. И в следующем году мы планируем уже в марте ввести новую мясохладобойню с использованием европейских и американских технологий, то есть у нас уже появится такое, скажем, мраморное мясо, то, что на бытовом уровне...
Д.А.Медведев: Мясное животноводство и собственно говядина мясная – для нас довольно новая (вы как бывший министр отлично это знаете) сфера развития сельского хозяйства. Я просто хотел бы уточнить: с вашей точки зрения, на территории Воронежской области, где лучшие чернозёмы, где земледелие всегда было очень хорошо развито, какое количество голов мясного поголовья можно разместить?
А.В.Гордеев: У нас план такой: иметь поголовье мясного скота к 2020 году порядка 350 тыс. Речь идёт как раз о тех землях, которые представляют неудобья, различные балки, то есть содержание там, как правило, под открытым небом. Для этого у нас есть и кормовая база, если говорить о производстве кукурузы. На сегодня область примерно вывозит, можно сказать – экспортирует, около 2 млн т кормов.
Д.А.Медведев: 350 тыс. мясного поголовья – это, наверное, вообще где-то восьмая часть того, что нам в целом нужно, чтобы держать в стране.
А.В.Гордеев: Да, но мы собираемся быть регионом номер один, сейчас соревнуемся с Брянском.
Д.А.Медведев: С Брянском? Да, там задел есть.
А.В.Гордеев: Надеюсь, мы их обгоним.
Д.А.Медведев: У них уже тысяч под 200, по-моему, поголовье.
А.В.Гордеев: У нас зато вся цепочка, включая и такое ядро племенного центра – мы купили полностью самую передовую ферму в Соединённых Штатах Америки, в штате Монтана, и самолётами перевезли сюда 1,5 тыс. голов. Они входят в племенную книгу в Америке, то есть это лучшее стадо.
Д.А.Медведев: Золотой скот, конечно, если он самолётом летел.
А.В.Гордеев: Уже работает, да.
По заработной плате тоже динамика достаточно высокая по сравнению со средними российскими показателями. Важно, что здесь есть и структурная возможность решать задачи зарплаты в бюджетной сфере. Я Вам сейчас могу показать, тем более что было Ваше поручение, связанное с повышением зарплаты учителям и врачам. В течение года цифры такие: школьным учителям в среднем мы увеличили на 55% заработную плату, врачам – на 28 с лишним процентов и работникам социальной защиты – на 22,5%.
Д.А.Медведев: На те показатели, которые мы определили, удастся в среднем выйти?
А.В.Гордеев: Да, по учителям мы уже вышли по нашим обязательствам перед федеральным Правительством, то есть по подписанным соглашениям прошлого года, и средняя заработная плата у нас должна составлять более 19 тыс. с учётом…
Д.А.Медведев: То есть на конец года вы планируете на 19 тыс. выйти?
А.В.Гордеев: Да. А в следующем году с учётом прогноза по средней заработной плате в экономике мы должны выйти за 20 тыс. И подтягиваем одновременно весь педагогический состав дошкольного образования: на конец года в декабре мы должны выйти на 14,5 тыс. рублей. В общем, подвижки есть, хотя, конечно, мобилизуем все ресурсы. Я Вам должен доложить, что на следующий год мы вынуждены добавлять и находить на эти все бюджетные сферы 4,5 млрд рублей, чтобы выполнить соответствующие указы Президента.
Д.А.Медведев: Я знаю. И на самом деле это касается не только Воронежской области. Нам нужно подумать, как всё-таки в этой ситуации поддержать регионы, потому что у всех своя ситуация. У вас она не худшая, скажем откровенно, но, наверное, и не идеальная. А в некоторых регионах совсем тяжело, потому что значительная часть бюджета идёт именно на выполнение соответствующих обязательств. Но всё-таки мы ещё и развиваться должны, помимо того что зарплату платить. Ладно, это тема не сегодняшнего разговора. Пожалуйста, дальше.
А.В.Гордеев: У нас растёт консолидированный бюджет Воронежской области (показываю), в общем-то всё это прямо пропорционально росту производства. У региона появляются и свои возможности.  
И рынок труда тоже мы имеем достаточно стабильный. Сегодня безработных около 12 тыс.
Д.А.Медведев: Меньше даже, чем до кризиса, я смотрю.
А.В.Гордеев: Да, меньше, чем до кризиса. Вакансий 15 тыс., в основном это проблемы структурного спроса: нужны квалифицированные специалисты в той или иной сфере. И сейчас мы решаем по Вашему поручению всё, что связано с доступностью дошкольного образования. Проще говоря, это строительство и реконструкция детских садов. Очередь у нас составляет, если брать от трёх до семи лет, – 4,5 тыс. Мы поставили задачу здесь дефицит привести к нулю за счёт реконструкции и ввода новых объектов, но просили бы федеральный центр тоже поддержать, такие возможности есть у Министерства образования и науки. Я подготовил для Вас соответствующую просьбу.
Д.А.Медведев: Алексей Васильевич, тема, связанная с дополнительным количеством мест в детских садах, она приоритетная, вы знаете, мы этим с вами довольно давно занимаемся. Я завтра буду проводить специальный селектор на эту тему со всеми регионами, мы вернёмся к этому вопросу, я там, может быть, и определённые предложения сформулирую. Но применительно к вашим идеям – бумаги давайте, сейчас я их рассмотрю.
А.В.Гордеев: Спасибо.
<…>
</text>
</document>