<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Комиссии по вопросам агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>

На заседании Комиссии был рассмотрен вопрос о концепции федеральной целевой программы «Повышение эффективности использования и развитие ресурсного потенциала рыбохозяйственного комплекса в 2015–2020 годах». Проект Программы разработан в рамках государственной программы Российской Федерации «Развитие рыбохозяйственного комплекса» и предусматривает комплекс инвестиционных мероприятий в целях обеспечения сохранения, воспроизводства, охраны водных биологических ресурсов, повышения безопасности и технологичности функционирования рыбохозяйственного комплекса.
Основными мероприятиями программы являются: строительство и реконструкция рыбоводных заводов, научно-производственных центров по созданию технологий аква- и марикультуры, селекционно-племенных центров, объектов образовательных учреждений; строительство аварийно-спасательных судов; реконструкция и модернизация береговых объектов глобальной морской системы связи при бедствии и для обеспечения безопасности, отраслевой системы мониторинга водных биологических ресурсов, наблюдения и контроля за деятельностью рыбопромысловых судов, объектов федеральной собственности портовых сооружений рыбных терминалов морских портов; материально-техническое обеспечение комплекса рыбоохранных и контрольных мероприятий во внутренних водоёмах; строительство и модернизация научно-исследовательских судов для государственных нужд.
Участники заседания в целом одобрили базовый сценарий Программы. По итогам обсуждения концепции заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович отметил, что необходимо рассмотреть вопрос, возможно ли оптимизировать динамику расходов при сохранении целевых показателей в первую очередь по строительству рыбопромысловых заводов за счёт создания государственно-частного партнёрства и других направлений. Также были высказаны предложения по оптимизации расходов при достижении заложенных в Программу целевых индикаторов и сосредоточении на первом этапе на обеспеченных финансированием мероприятиях. Вице-премьер поручил доработанную Концепцию программы внести в Правительство к 1 ноября 2013 года.
Также на заседании руководитель Федеральной антимонопольной службы Игорь Артемьев представил доклад «О развитии конкуренции в рыбохозяйственном комплексе». На основе анализа законодательства о рыболовстве и практики деятельности антимонопольных органов были отмечены имеющиеся в нормах законодательства противоречия и коллизии, которые оказывают отрицательное воздействие на конкуренцию в рыбохозяйственном комплексе в целом, а также приводят к возможности создания непрозрачных рыночных отношений в этой отрасли. ФАС озвучила предложения по совершенствованию механизмов распределения прав на осуществление рыболовства. По итогам обсуждения Аркадий Дворкович поручил сформировать при Минсельхозе рабочую группу для проработки предложений ФАС с привлечением к участию в ней представителей заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, субъектов Российской Федерации, Государственной Думы, Совета Федерации и отраслевых союзов.
Кроме того, участники заседания одобрили предложенный Минсельхозом России проект официального отзыва Правительства Российской Федерации на проект федерального закона №226032 «О внесении изменений в Федеральный закон "О финансовом оздоровлении сельскохозяйственных товаропроизводителей"». Заместитель Председателя Правительства отметил, что поддерживает предложенную поправку о возможности неоднократного оказания помощи для финансового оздоровления, но обязательно должны быть установлены чёткие критерии для такой процедуры.
</text>
</document>