<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в церемонии вручения IV ежегодной высшей юридической премии «Юрист года»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Выступление Д.Медведева на церемонии:
Добрый вечер, уважаемые коллеги! Я хотел бы, пользуясь этой возможностью, сердечно поздравить всех присутствующих здесь с нашим профессиональным праздником. Мы его в современной России начали отмечать относительно недавно, но, как известно, у него есть очень добротные корни – он связан с судебной реформой Александра II. Как известно, в этот день (по новому стилю, если считать) были обнародованы судебные уставы и до 1917 года российские юристы считали его своим профессиональным праздником. И мы теперь считаем, мне кажется, это хорошая преемственность.
Также хотел бы сказать, что все присутствующие здесь и все, кто относит себя к юридической корпорации, на мой взгляд, сделали абсолютно правильный выбор, когда получили юридическое образование. И очень важно, что наша профессия сегодня востребована. Знаете, я вспоминаю тот период, когда я принимал для себя решение, куда пойти учиться, и разговаривал со своими товарищами, с которыми учился в школе (а это был 1982 год). И когда я им объяснял и сказал: «Я хочу юристом стать», они говорили: «А это кто такие? Они чем занимаются?» Сейчас таких вопросов уже никто не задаёт, потому что наше общество таким образом построено, что роль юристов в жизни нашей страны, как и в большинстве современных стран, чрезвычайно высока. Всё изменилось, и в этих изменениях принимаем участие все мы. Я сердечно хотел бы также поздравить всех лауреатов премии «Юрист года». Я не скрою, мне, конечно, приятно принимать участие в награждении, тем более что я некоторое отношение имею и к учреждению этой премии.
Мне думается, что идея выбирать лучших, предоставить юридическому сообществу возможность самостоятельно определять лучших представителей нашей профессии себя оправдала. И сама по себе премия уже играет довольно значимую роль в развитии корпоративной культуры и ответственности юристов перед обществом. Такие премии, вы знаете, существуют во всём мире, они весьма престижны, и получить такую премию представителю юридической корпорации в большинстве стран весьма и весьма и приятно, и, не скроем, даже полезно.
Ещё несколько слов – о деятельности юридической ассоциации, Ассоциации юристов России: она многогранна. Но мне сегодня хотелось бы ответить на некоторые вопросы, отметить, скажем так, несколько моментов. Во-первых, очень важно, что под эгидой ассоциации действует более 300 центров оказания бесплатной юридической помощи по всей стране. И на самом деле огромное количество юристов эту помощь действительно оказывает и делает это бесплатно, по велению сердца. Это важно для того, чтобы всё-таки наша страна становилась более грамотной и чтобы обычные люди иногда и те, у кого просто не хватает денег на то, чтобы обратиться к квалифицированному юристу, могли получить такую помощь. Это всё-таки, мне кажется, очень важный элемент становления цивилизованного общества в нашей стране.
Второе связано с тем, что деятельность ассоциации становится всё более и более продвинутой, и мы имеем массу случаев обсуждения всякого рода законопроектов на базе ассоциации, включая обсуждение четвёртой части Гражданского кодекса и других законов, которые проходили через ассоциацию. Мне кажется, что было бы правильно, чтобы экспертный потенциал ассоциации был востребован ещё лучше, включая те возможности, которые сегодня у нас существуют на базе так называемого Открытого правительства. Я всех приглашаю принять участие в соответствующих мероприятиях.
И наконец, третье. В деятельности большинства юридических корпораций в мире присутствует элемент профессиональной оценки. Мне кажется, что ассоциации юристов, нашей ассоциации, этого не хватает, и можно было бы подумать о том, чтобы Ассоциация юристов России получила и какую-то часть государственных полномочий в этой сфере. Это, собственно, часть такой корпоративной культуры деятельности организаций самоуправления, которые столь востребованы во всех странах. Я пока не предлагаю формы решения этой задачи, я думаю, что их можно было бы обсудить, но мне думается, это было бы справедливо. Вот три идеи, которыми хотел с вами поделиться.
И конечно, может быть, самое главное, ради чего я пришёл, сегодня - премия «Юрист года». В номинации «За вклад в юридическую науку» награждается профессор кафедры гражданского права Санкт-Петербургского государственного университета, почётный профессор Санкт-Петербургского университета, академик Российской академии наук Юрий Кириллович Толстой. Это мой коллега, мой учитель, мне, конечно, очень приятно будет вручить ему эту премию.
</text>
</document>