<document><title>Дмитрий Медведев посетил в Хельсинки Университет Аалто</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

В ходе посещения ведущего вуза Финляндии российский Премьер вместе с финским коллегой Юрки Катайненом ознакомился с российско-финскими инновационными проектами.
Главам правительств продемонстрировали, в частности, проект, направленный на обеспечение безопасности при использовании огнестрельного оружия. Также гостям показали новое дезинфицирующее средство для очистки сенсорных экранов.
После этого российского Премьера пригласили по финской традиции в сауну, правда,  не обычную, а стартап-сауну (Startup Sauna) – лабораторию, где разрабатываются инновационные проекты в различных областях.
</text>
</document>