<document><title>Совещание о новых технологиях в тепличном хозяйстве</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала совещания:
5 марта 2013
5 марта 2013
5 марта 2013
Совещание о новых технологиях в тепличном хозяйстве
Д.Медведев: Мы некоторое время назад и с Сергеем Герасимовичем (С.Митин – губернатор Новгородской области) договаривались провести соответствующее совещание по развитию современного тепличного хозяйства и внедрению новых технологий выращивания овощных культур. Я был не так давно в Карачаево-Черкесии, тоже смотрел там одно из крупных тепличных хозяйств, которое выращивает овощи для Москвы уже довольно давно – с 1980 года. Там своя культура. И, конечно, время на месте не стоит – сегодня мы с вами встречаемся на новой площадке: это совершенно уже другие, новые технологии. В любом случае тема выращивания овощных культур, тепличного овощеводства для нашей страны более чем актуальная.
Несколько позиций обозначу сейчас. Все понимают, насколько важно, чтобы в современных условиях в рационе людей были свежие овощи и зелень, и тем не менее их потребление в нашей стране пока, несмотря на все предпринимаемые нами усилия, остаётся ниже, чем в других государствах, в развитых государствах, в развитых экономиках. В магазинах доля продукции отечественного производства пока ещё недопустимо мала, особенно зимой. Импорт (здесь все это понимают) далеко не всегда приемлем по цене и далеко не всегда соответствует по качеству предъявляемым требованиям. Некоторые поставки просто опасны для здоровья, мы это тоже с вами знаем, из-за превышения количества пестицидов, нитратов. Россельхознадзор, кстати, периодически выявляет такие факты. Последний пример был с яблоками из Польши и Сербии, но это лишь один из примеров, когда нам приходится реагировать на те поставки, которые осуществляются по импорту. Ежегодно в наших теплицах выращивается порядка 600 тыс. т овощей – это, если разделить на количество населения нашего (нетрудно сделать), около 4 кг на человека в год. По рекомендациям медиков, это приблизительно четверть от рекомендуемой нормы тепличных овощей, которая должна приходиться на одного человека в год (порядка 15 кг должно быть). Для того чтобы нам обеспечить норму, нужно производить минимум в 2 раза больше и увеличить хотя бы к 2020 году валовой сбор до практически 1,1 млн т в год, а площади теплиц должны вырасти до 3 тыс. га (сейчас это приблизительно 2 тыс. га). Задача эта непростая, особенно с учётом того, что большинство теплиц – и мы это знаем по собственному опыту – в значительной мере устарело. Износ по-разному можно считать, но он до 90% доходит. Но самое печальное даже не износ, а неконкурентоспособность многих видов теплиц, которые у нас работают, потому что они тратят много электричества, тратят много воды. Естественно, это всё ложится на себестоимость и в результате, в конечном счёте - на карман покупателя.
Государство затрачивает приличные деньги на субсидирование строительства и реконструкции теплиц. Также введены так называемые сезонные пошлины, это 15% от таможенной стоимости, на целый ряд культур – на лук, морковь, капусту, свёклу, огурцы, томаты, салат. Поддержка тепличного овощеводства осуществляется и в рамках региональных программ. Сейчас министр расскажет нам о том, сколько было инвестпроектов, я не буду забегать вперед: Николай Васильевич (Фёдоров) своё слово ещё скажет.
Перед совещанием я прошёлся по новому предприятию «Новгородские теплицы». Это, конечно, современный комплекс: здесь применяются голландские технологии. Плохо, что не наши, но мы, к сожалению, в этом вопросе довольно сильно отстали. Пока нужно брать всё то передовое, что есть. Другое дело, что есть оборудование собственное, есть сами теплицы – здесь нужно пытаться комбинировать наших производителей и иностранные технологии. В любом случае это особенно важно для тех регионов, где условия для ведения других типов овощеводства более сложные.
Нужно уделять внимание и распространению успешного опыта применения энергосберегающих систем и оборудования и, конечно, строительству современных теплиц также с использованием современных конструкций, причём ещё раз подчеркиваю: нужно вести речь и о применении и наших технологий, и зарубежных.

Совещание о новых технологиях в тепличном хозяйстве
5 марта 2013 года
Вопрос поставки энергоресурсов, о котором я уже сказал, конечно, один из самых острых в тепличных хозяйствах. Я знаю, что аграрии жалуются ( и это основной вопрос, наверное) на штрафы за перерасход газа. Затраты на приобретение тепловой энергии составляют более 35% в структуре себестоимости производства продукции, овощей в зимних теплицах. Нужно подумать, каким образом на эту ситуацию повлиять, включая возможность изменения условий поставки газа. Я соответствующее поручение по итогам нашей сегодняшней работы, естественно, дам, и в значительной мере это касается принудительного ограничения поставок при его перерасходе.
Разумеется, особенности тепличного производства следует учитывать и при разработке региональных программ в области энергосбережения и повышения энергоэффективности. Нормы строительства и проектирования – они тоже достаточно древние, они были утверждены практически 30 лет назад, в 1985 году, коррективы, правда, вносились, но незначительные. В любом случае жизнь с тех пор серьёзно изменилась, нормы должны быть приведены к современному состоянию, нужно учитывать современные требования и по энергосбережению, и по пожарной безопасности, и, конечно, учитывать особенности такого рода бизнеса в различных природно-климатических зонах.
Как показывает зарубежный опыт, большое значение для рентабельности тепличного хозяйства имеют новые маркетинговые решения. Необходимо стимулировать спрос на отечественную продукцию, в том числе в рамках программы так называемого социального питания. И конечно, нужен более высокий уровень научно-технологического обеспечения отрасли, современные программы подготовки квалифицированных специалистов. Потому что очень важно использовать, конечно, ресурс трудовой региональный, собственный ресурс, но это должны быть квалифицированные специалисты, потому что даже если посмотреть на это хозяйство, это производство, оно очень существенно отличается от того, что мы делали 20–30 лет назад. И даже для того, чтобы ухаживать за этим, для того, чтобы соблюдать правильно все эти пропорции, требуются специальные знания. Я знаю, есть предложение создать специальный технологический центр – давайте обсудим и эту задачу тоже.
Вот, собственно, набор проблем, которые я предлагаю сегодня обсудить. У нас здесь присутствуют коллеги–руководители регионов, где также развиваются соответствующие проекты, я бы хотел, чтобы они тоже со своими проектами выступили.
Первое выступление, естественно, Министра сельского хозяйства. Николай Васильевич (обращаясь к Н.Фёдорову), пожалуйста!
Н.Фёдоров: Спасибо большое. Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Из оценки и анализа Председателя Правительства уже вытекает, что тепличное хозяйство и условия функционирования тепличного хозяйства в нашей стране не совсем тепличные, если так можно выразиться. Хотя объективности ради надо признать, что с момента начала реализации госпрограммы, с 2008 года, и с появлением определённых дополнительных инструментариев господдержки оживление в этом хозяйстве началось. Речь идёт о том, что появилась возможность субсидирования процентных ставок по инвестиционным кредитам на реконструкцию и строительство тепличных комплексов, появились возможность субсидирования приобретения семян овощных культур (до 30%), таможенная защита. И в результате мы с 2008 года даже имеем увеличение площадей защищённого грунта с 1800 га до 2150 га в 2012 году. И валовой сбор тепличных овощей также увеличился с 2008 года: было 520 тыс. т, а в 2012 году – 620 тыс. т. Но в целом, как было отмечено Председателем Правительства, нам нужно это в разы увеличить для того, чтобы приблизиться к медицинским нормам потребления овощей из защищённого грунта.
Ввозим мы недостающее количество сегодня в основном из Китая, Турции, Голландии. И часть…
Д.Медведев: А сколько это всё-таки процентов, можно понять – от потребного количества?
Н.Фёдоров: Если мы сами производим 600 тыс. т, ввозим 1,7 млн примерно, то есть потребляем более 2 млн овощей защищённого грунта.
Д.Медведев: Иными словами, импорт в этой категории где-то у нас, по сути, две трети, да?
Н.Фёдоров: Да, примерно так. Достаточно большой объём и крупнейшие импортёры овощей.
Д.Медведев: Огромный объём! Слушайте, мы уже продукцию животноводства не ввозим в таких количествах, даже сопоставимых, хотя ещё совсем недавно казалось, что мясом-то гораздо труднее заниматься. И по свинине, и по мясу птицы, например, у нас уже совершенно другая ситуация.
Н.Фёдоров: Да, обратная.
Д.Медведев: Просто обратная. Там есть свои проблемы, но мы практически обеспечили свою безопасность в этом плане. А здесь две трети, по сути, поставляется из-за границы! Извините, продолжайте, пожалуйста.
Н.Фёдоров: И в этом контексте на самом деле начиная с 1990 года, с момента распада Советского Союза, у нас уменьшались и площади тепличных хозяйств, и объёмы производства. И только с 2008 года, как я сказал, начинается некоторое определённое оживление, но недостаточное. Поэтому, наверное, мы собрались сегодня, чтобы дать дополнительные импульсы.
С учётом того что мы находимся на очень современном предприятии, можно и стоит отметить, что уже есть ряд тепличных комбинатов, которые начали появляться благодаря госпрограмме в том числе, в которых проведена модернизация действующих теплиц или построены новые тепличные комплексы с применением очень современных технологий мирового класса. Это автоматизированная система управлением микроклиматом, малообъёмный метод выращивания овощных культур с использованием капельного полива, точным дозированием внесения минеральных удобрений, что здесь продемонстрировали, а также биологические методы защиты растений от вредителей и болезней без применения химических препаратов, что является очень востребованным. И, слава Богу, потребности, которые предъявляют граждане России сегодня, в этом отношении вырастают. С одной стороны, должны увеличивать вложения, для того чтобы быстрее модернизировать, а с другой стороны, такой позитивный симптом, который заставляет агробизнес работать по другим требованиям наших потребителей.
Стоит отметить, уважаемый Дмитрий Анатольевич, что современные энергосберегающие технологии за последние годы позволили повысить эффективность использования энергоносителей, потребляемых при производстве тепличных овощей. Например, расход технологического газа на производство 1 т овощей в 2012 году снизился по сравнению с 2008-м с 5,7 тыс. кубометров до 4,5 тыс. и составил 78% от показателей 2008 года, электроэнергии – 85% в 2012 году по сравнению с 2008-м. Но в целом тепличная отрасль…
Д.Медведев: Это, наверное, произошло-то за счёт того, что новые теплицы вводились с другой энергоэффективностью, а старые как потребляли огромное количество, так и потребляют.
Н.Фёдоров: Вы правильно сказали. Те 90% – там ничего не изменилось, а 10% уже дают изменения в статистике. В целом надо констатировать, что возможности – в силу такого состояния – существующих тепличных комплексов по дальнейшему повышению эффективности практически исчерпаны. Уровни рентабельности достаточно низкие, не более 10%. В результате в старых теплицах на производство 1 т овощей расходуется в среднем около 5 тыс. кубометров газа, в то время как в современных комплексах – 1 тыс. кубометров газа на 1 т. В 5 раз здесь ниже расходы, чем в старых теплицах.
Существенная особенность отрасли (все на это обращают внимание) заключаются в том, что в структуре себестоимости овощей, выращиваемых в зимних теплицах, затраты на энергоносители - и Вы обратили на это внимание и сказали, что там 35%, но в ряде регионов, где занимаются тепличными хозяйствами, эти расходы доходят и до 50%. В том числе в увязке идёт - насколько современные технологии, энергоэффективные они или не энергоэффективные.
Вопрос условий поставки энергоресурсов на сегодня является, несмотря на все принимаемые решения, одним из самых острых в тепличном овощеводстве. Приведу пример: анализ посуточного потребления природного газа показал, что тепличные предприятия никак не укладываются в предусмотренный долгосрочным договором среднесуточный лимит, даже с возможностью отклонения от –20 до +10% к среднесуточному лимиту в пределах, предусмотренных правилами поставки газа. Такой пример: мы посмотрели в марте прошлого года Воронежский тепличный комбинат. Обратите внимание, 6 марта температура воздуха – минус 2°С, перерасход газа составил 96 тыс. с чем-то, или 62% к установленному суточному лимиту. И при такой же среднесуточной температуре в минус 2°С 11 марта (тоже минус 2°С) недобор уже, не перерасход, а недобор газа – 10 тыс. кубометров. И переплата из-за этого за перерасход газа в марте – 1 млн 360 тыс. рублей. То есть невозможно никак сделать посуточный прогноз, потому что температура одинаковая, но ветер или сильный, или слабый, может быть, снег идёт.
Реплика: Или солнце.
Н.Фёдоров: То есть комплекс факторов, которые никак не позволяют при всем желании представителей газоснабжающих организаций дать гарантию, что можно посуточно прогнозировать потребление тепла или других параметров, потому что сегодня автоматический режим контроля за микроклиматом не позволяет им отклоняться более чем на 1 градус: сразу все выбивается, и здесь, конечно, у нас в проекте протокольного решения есть…
Д.Медведев: Что надо делать-то, Николай Васильевич?
Н.Фёдоров: С моей точки зрения…  По крайней мере, в общении с отраслевыми союзами мне приходится слышать: «Нельзя ли перейти от посуточного лимита к определению помесячного лимита?»  Я думаю, что можно как-то договориться с газовиками.
Д.Медведев: Давайте я поручение дам. Надо будет поговорить, подумать, как это сделать, потому что это всё-таки совсем небольшие объёмы, если говорить в целом о ситуации по отрасли…
Н.Фёдоров: По отрасли, да, она не такая большая по объёму, но очень значимая, как Вы сказали, с точки зрения физиологического здоровья и по медицинским параметрам потребления.
И о мерах, которые необходимы, по оценке Минсельхоза и отраслевых союзов, для создания оптимальных условий по развитию тепличного овощеводства. Чтобы сделать эту отрасль, эту подотрасль конкурентоспособной и удовлетворяющей потребности граждан России, мы намерены уделять больше внимания учёту потребностей регионов, с тем чтобы в рамках экономически значимых региональных программ в разы увеличить поддержку тепличного овощеводства. Такие возможности у нас есть в рамках внутренних резервов, но Минэкономразвития, Андрей Николаевич Клепач (заместитель Министра экономического развития), говорит, хорошо бы ещё - Андрей Юрьевич Иванов (заместитель Министра финансов), правда, не поддерживает - чуть-чуть добавить денег, для того чтобы иметь ресурсы для поддержки именно в целевом направлении тепличного овощеводства. Есть о чём поговорить и подумать. Но по минимуму Минсельхоз может вместе с заинтересованными регионами добавить… Здесь губернатор, я тоже пообщался. У них есть свои программы, и мы можем объединить ресурсы и сделать больше. В ряде регионов даже больше: есть очень амбициозные регионы, где хотят в 2, 3, 4 раза увеличить площади тепличных хозяйств. Это абсолютно реальная постановка вопроса. И вместе с наукой, с Россельхозакадемией и с ассоциацией «Теплицы России» мы, действительно, хотим объединить наши ресурсы – технические, кадровые, для того чтобы создать для подготовки кадров, повышения квалификации и проработки передовых технологий с учётом запросов рынка учебно-консультационный технологический центр. И Россельхозакадемия, и наши вузы – это то, Дмитрий Анатольевич, что можно осуществить без особых дополнительных обращений в адрес федерального бюджета, исходя из того, что мы объединим ресурсы. И в этом направлении тоже такой всероссийский центр передового опыта и повышения квалификации кадров – это предмет наших договорённостей в рамках подготовки сегодняшнего совещания.
И комплекс мер у нас по госпрограмме: с 2005 года сейчас в пилотном режиме работает система социального питания, поддержанная Вами. В 2015 году мы должны в рамках перехода от жёлтой корзины к зелёной корзине развернуть эту систему на всю страну. И тоже у нас есть предварительные договорённости о том, что мы объединим ресурсы с пилотными регионами, с губернаторами (это около 10 регионов). Они из своих бюджетов, мы частично из федерального бюджета финансируем пилотные проекты по созданию системы социального питания. И запросы отраслевых союзов, ассоциации «Теплицы России» – они заинтересованы в том, чтобы развернуть подачу на стол овощей, которые вне сезона мы как раз можем выращивать в рамках системы социального питания.
Вот несколько предложений, которые в проекте протокольного решения предусмотрены и обговорены, и в принципе по ним есть согласие участников сегодняшнего совещания.
<…>
* * *
Заключительное слово Д.Медведева:
Коллеги, собственно, решения вам понятны. Я сейчас кое-что ещё объявлю или прокомментирую.
В той части, которая касается будущей поддержки, – здесь говорили и руководители наших институтов развития, и финансовых институтов. Аркадий Владимирович (А.Дворкович) сейчас об этом сказал, – конечно: работу по линии «Росагролизинга» и по линии Россельхозбанка мы продолжим. Это обязательно будет сделано, но при соблюдении тех условий, о которых только что было сказано. Это справедливо.
По поводу технологичного центра хотел бы ещё раз сказать, что мне эта идея кажется правильной. И ассоциация словами нашего коллеги Аркадия Юрьевича (А.Муравьёв – президент ассоциации «Теплицы России») говорит о необходимости государственно-частного партнёрства здесь. Здесь всё-таки значительное слово должны сыграть именно частные инвесторы, потому что вам это нужно. Государство, что называется, флаг вам готово дать, а какая форма будет этого флага, давайте обсудим.
По поводу поставки электроэнергии в сеть я тоже хотел прокомментировать, но комментарии вице-премьера Дворковича меня от этого освобождают.
Важнейший вопрос, конечно, стоимость, то, о чём Олег Иванович Бетин (О.Бетин – глава администрации Тамбовской области) говорил и другие коллеги тоже. Нельзя строить по любой стоимости, потому что мы с вами понимаем, что иногда это делается и по имиджевым соображениям, по каким-то другим соображениям. Нужно строить то, что будет продаваться применительно к условиям конкретного региона. Как это делать – отдельная задача. Проектное финансирование на это должно дать ответ.
Энергетика и прежде всего отношения с «Газпромом». Как я уже сказал, в проекте перечня поручений соответствующий момент есть, но меня заинтересовало то, что было сказано только что коллегой по поводу специальной формы взаимоотношений с «Газпромом». Давайте тогда я отдельно в поручении отмечу этот вопрос. Дадим сигнал и «Газпрому» о том, чтобы, может быть, распространить тот опыт, который был выработан по линии московского предприятия, на другие регионы, но, естественно, с известными нюансами, которые всегда присутствуют в том или ином регионе. Но то, что вы сказали, это выглядит довольно любопытно, когда полгода платится, полгода – не платится, может быть, это будет полезно и в других местах.
Здесь также звучала тема, связанная с отличением российской продукции от всякой другой. Я, собственно, не против этого. Мы все, когда магазин посещаем, смотрим на свои продукты – не только потому, что хотим поддержать российского производителя, но и просто потому, что считаем, что наши продукты понятнее, привычнее и хотя бы потенциально можно найти производителя и спросить с него за некачественный товар. Но, насколько я понимаю, сейчас нет возможности напрямую государственными решениями это проводить, это должны быть решения отраслевых ассоциаций и союзов – правильно, Николай Васильевич (обращаясь к Н.Фёдорову)? Да. И здесь мы готовы вас поддержать всемерно, для того чтобы наши бренды лучше бы продавались и имели бы гораздо более широкое хождение, чем это есть сейчас.
Идея по поводу определения мест для строительства тоже здесь звучала. Мне кажется, это правильно. Пусть Минрегион и Минэкономразвития на это посмотрят вместе с самими регионами. Потому что не нам вам указывать, где строить, вы сами должны понять, где это необходимо, где менее необходимо. Мы сегодня сидим здесь, здесь это явно необходимо, потому что это всё-таки зона рискованного земледелия, это север… Значит, это абсолютно необходимо. И в других местах, и в более южных это вполне нормальные проекты, мы понимаем, так что вы сами должны определиться, как дальше поступить.
По специалистам, по кадрам: здесь тоже несколько выступлений на эту тему было. Я готов Министерству образования дать дополнительный импульс и в части, касающейся специальностей, и в части, касающейся тех проблем, о которых вы говорили.
Ну вот, пожалуй, основной набор проблем, который здесь был поставлен. Надеюсь, коллеги, что мы с вами сможем выполнить ту задачу, которую в настоящий момент считаем актуальной: к 2020 году достигнуть тех показателей, которые зафиксированы в нашей программе. Я думаю, что эти цифры вполне реальны, но если мы соединим усилия – усилия Федерации, усилия регионов и, конечно, усилия бизнеса, потому что прежде всего это ваши проекты. Спасибо.
</text>
</document>