<document><title>Встреча с Президентом Финляндии Саули Ниинистё</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
С.Ниинистё (как переведено): Я искренне приветствую Вас в резиденции «Мянтюниеми». Ваша сегодняшняя программа очень плотная, насыщенная, очень много вопросов для обсуждения, так, как и положено, в общем, для хороших соседей – много вопросов. Добро пожаловать ещё раз!
Д.А.Медведев: Спасибо большое! Уважаемый господин Президент, я очень рад нашей новой встрече. Действительно, сегодня большой российско-финляндский день: мы обсуждали наши отношения – текущую ситуацию, торгово-экономические связи, вопросы культуры, гуманитарное сотрудничество. И я рад возможности обсудить все актуальные вопросы.
<…>
</text>
</document>