<document><title>Сергей Приходько провёл заседание Правительственной комиссии по проведению административной реформы</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Одобрен перечень государственных услуг, в отношении которых граждане смогут проводить оценку эффективности деятельности руководителей территориальных органов федеральных органов исполнительной власти.
На заседании был одобрен перечень государственных услуг, в отношении которых граждане смогут проводить оценку эффективности деятельности руководителей территориальных органов федеральных органов исполнительной власти.
В перечень вошли такие госуслуги, как регистрация автомобильного транспорта, предоставление сведений об административных правонарушениях в области дорожного движения, регистрационный учёт граждан по месту пребывания и по месту жительства, оформление и выдача виз иностранным гражданам и так далее. На очередном заседании комиссии планируется представить информацию о создании автоматизированной информационной системы «Федеральный телефонный центр сбора мнений граждан о качестве государственных услуг».
Также на комиссии был рассмотрен вопрос о запрете требования от граждан при личном приёме копий документов, относящихся к документам личного хранения и необходимых для предоставления государственных и муниципальных услуг. Федеральным органам исполнительной власти дано поручение до 1 декабря 2013 года направить в Министерство экономического развития предложения по изменению нормативных правовых актов, направленных на установление такого запрета, а также предложения о поэтапном сокращении перечня документов, относящихся к документам личного хранения.
</text>
</document>