<document><title>Дмитрий Медведев приветствует участников и гостей Международного инвестиционного форума «Сочи-2013»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

За двенадцать лет Международный инвестиционный форум «Сочи» приобрёл заслуженное признание и стал авторитетной площадкой, где обсуждаются наиболее важные аспекты экономического роста, демонстрируются инвестиционные возможности российских регионов.
У «Сочи-2013» традиционно обширная и насыщенная программа. Представителям бизнеса, органов государственной власти и институтов развития, ведущим экспертам предстоит обсудить, как обеспечить конкурентоспособность национальной юрисдикции, региона, отдельного бизнеса. Речь пойдёт об инструментах привлечения долгосрочных инвестиций, в том числе в рамках частно-государственного партнёрства, об оптимальных стратегиях промышленного и технологического развития, которые учитывают специфику конкретного региона, в конечном счёте – о формировании региональных инвестиционных брендов.
Рассчитываю также на интересную дискуссию о проблемах и возможностях, которые создают международные спортивные мероприятия для развития региона, повышения деловой и инновационной активности.
Конечно, основная задача форума – новые деловые контакты, конкретные инвестиционные договорённости, заключение соглашений о сотрудничестве.
Желаю всем участникам и гостям форума конструктивных дискуссий, плодотворных переговоров, реализации перспективных проектов.
Д.Медведев
</text>
</document>