<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в церемонии празднования года до начала Паралимпийских игр в Сочи, состоявшейся на Красной площади в Москве</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Д.Медведев: Добрый день, дорогие друзья! Сегодня очень хороший день, хорошая погода в Москве. И остаётся ровно год до момента открытия XI зимних Паралимпийских игр в Сочи. Именно поэтому мы встретились – не для того чтобы подводить итоги, а для того чтобы поприветствовать друг друга и сказать пару слов, что нам ещё предстоит сделать.
XI зимние Паралимпийские игры, которые будут проходить в Сочи, – это первые Паралимпийские игры, которые будет принимать наша страна, и мы горды этим. Мы считаем, что для нас это очень важное событие. Сами по себе Паралимпийские игры становятся всё более значимыми, всё более существенными спортивными праздниками. И предстоящие Игры, естественно, не исключение, потому что в них будет принимать участие более 1,3 тыс. спортсменов из самых разных стран – из 45 стран мира. Это очень большое количество спортсменов-паралимпийцев. И я уверен, что мы создадим все необходимые условия для того, чтобы они могли тренироваться, чтобы мы могли видеть прекрасный спортивный праздник с участием паралимпийцев со всего мира.
Будет разыграно много медалей, более 70 комплектов. Это, конечно, тоже предопределяет высокий накал страстей, но я уверен, что всё будет хорошо. Я уверен, что по каждому из видов спортивных состязаний будут представлены блестящие результаты.
Конечно, не скрою, я и огромное количество болельщиков в нашей стране будут болеть за нашу паралимпийскую команду, потому что у неё ещё не такой большой опыт выступления. Впервые это произошло в 1990-е годы в Атланте, и сегодня мы уже имеем очень сильную паралимпийскую сборную, которая достигает прекрасных результатов. Некоторое время назад мы встречались, говорили и о перспективах, и, конечно, о проблемах.
Дорогие друзья! Мы всегда с восхищением смотрим на состязания паралимпийцев, потому что это всегда сила воли, которая сконцентрирована и в каждом конкретном человеке, и в каждом конкретном сюжете в каждый конкретный момент. И когда побеждают наши паралимпийцы, нам, конечно, приятно вдвойне. Но любая победа паралимпийцев, я считаю, идёт в копилку спортивных достижений человечества, поэтому нам ещё предстоит за этот год довести нашу подготовку до необходимого уровня. Но тем не менее я уверен, что ровно через год, когда откроются XI зимние Паралимпийские игры в Сочи, все спортсмены будут на пике формы, а подготовка к этим спортивным состязаниям будет на самом высоком уровне.
Я хотел бы пожелать всем спортсменам удачи и успехов, пожелать новых возможностей, которые открывают Паралимпийские игры. Естественно, наше государство будет стараться делать для этого всё. И хотел бы, пользуясь этой возможностью, пригласить всех в Сочи на XI зимнюю Паралимпиаду. Спасибо большое! И до встречи!
Ф.Кравен (президент Международного паралимпийского комитета) (как переведено): Премьер-министр Медведев, мой добрый друг Дмитрий Чернышенко (Д.Чернышенко – президент автономной некоммерческой организации «Оргкомитет “Сочи-2014”»), паралимпийские атлеты, друзья, добрый день! Я рад быть здесь, для меня большая честь быть здесь, в этом городе, о котором знает весь мир. И сегодня остаётся ровно год до начала XI Паралимпийских игр в Сочи в 2014 году. Это будут первые Паралимпийские игры в России. И я уверен, как сказал Дмитрий Анатольевич, оргкомитет «Сочи-2014» сделает всё возможное, чтобы провести их наилучшим образом. До 7 марта 2014 года, дня начала Игр, нужно ещё многое сделать, и я уверен, что все, кто причастен к этой работе, смогут приобрести бесценный опыт в ходе тестовых соревнований. Поскольку это будут первые Паралимпийские игры для российской команды на её земле, я думаю, она приложит все силы, чтобы завоевать как можно больше медалей. Судя по последним результатам, сегодняшняя российская сборная имеет достаточный потенциал, чтобы стать самой успешной командой за всю историю спортивных соревнований.
Два дня назад в Швеции завершился чемпионат мира под эгидой Международного паралимпийского комитета по лыжным гонкам и биатлону. Россия снова стала лидером в медальном зачёте: она завоевала 56 медалей и в 3 раза превзошла по количеству золотых медалей своего ближайшего соперника – Украину. Лидирующими российскими медалистами стали Михалина Лысова, Роман Петушков и Николай Полухин. Поздравляю их! На прошлой неделе я был в Ла-Молина, в Испании, и наблюдал, как Россия выиграла «бронзу» в медальном зачёте на чемпионате мира под эгидой Международного паралимпийского комитета по горнолыжному спорту. Россия также может гордиться недавним успехом на мировом уровне в соревнованиях по кёрлингу на колясках и следж-хоккею на льду. И я уверен, что в следующем году она станет сильным соперником, которого трудно будет превзойти.
История показывает, что медали, завоёванные на домашней Паралимпиаде, являются объектом пристального внимания со стороны СМИ, мы видим это сегодня, и Россия не станет исключением. Опыт Лондона показал, что широкое освещение событий в средствах массовой информации, представление призёров Игр в качестве примеров для подражания может изменить общее впечатление зрителей, заставить их пересмотреть своё отношение к людям с инвалидностью, а также воодушевить целое поколение.
Я знаю, мой хороший друг Дмитрий Чернышенко был свидетелем этого успеха уже на нескольких Паралимпийских играх. Уверен, он намерен достичь этого успеха в Сочи и по всей России. Такие проекты, как программа повышения осведомлённости населения о Паралимпийских играх и Паралимпийских ценностях и карта доступности, безусловно, будут способствовать и этой цели.
Паралимпиада будущего года получит самое широкое телевизионное освещение за всю историю Игр. Недавние соглашения, заключённые с британской телерадиовещательной компанией Channel-4 и EBU (European Broadcasting Union), – прямое тому доказательство: они доказывают, что Игры будут транслироваться в большем количестве стран, чем когда бы то ни было. Теперь, когда до Игр остался год, задача оргкомитета «Сочи-2014» – создать великий паралимпийский дух, какой мы наблюдали в Лондоне шесть месяцев назад, а также, основываясь на успехе Игр в Ванкувере, провести лучшие зимние Игры на сегодняшний день.
Как и в случае проведения всех наших мероприятий, мы должны продолжать развитие и движение вперёд. Надеюсь, и я уверен, что так и будет, что, приехав в Сочи через год, я смогу заявить о том, что первые российские Паралимпийские зимние игры внесли свой вклад в развитие паралимпийского движения, которое существует с 1960 года. До Игр остался год – отпразднуем это! Увидимся в Сочи! Спасибо!
Д.Медведев: Спасибо! До встречи в Сочи!
</text>
</document>