<document><title>Интервью Юрия Трутнева «Российской газете»</title>
<tags>
<tag>Юрий Петрович Трутнев</tag>
</tags>
<text>
Заместитель Председателя Правительства РФ – полномочный представитель Президента РФ в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев ответил на вопросы о том, как будут зимовать и каким жильём обеспечиваться пострадавшие от наводнения жители дальневосточных регионов, о создании системы защиты от паводков и разработке программы развития Дальнего Востока
Вопрос: Юрий Петрович, понятно, масштабы ущерба, причинённого наводнением, ещё будут уточняться. Тем не менее на сегодняшний день как вы можете его оценить?
Ю.Трутнев: Ущерб пока сложно окончательно оценить в цифровом выражении. Мы знаем, что в списках пострадавших сегодня более 135 тыс. человек, 32 тыс. человек эвакуированы, пострадало более 14 тыс. домов. Для того чтобы определить, например, насколько пострадал каждый дом, необходимо провести его обследование.
Сейчас Минрегион этим занимается, поэтому более точные цифры ущерба у нас появятся после 30 сентября. Сейчас заканчивается паводок в Хабаровском крае, после этого будет до конца понятно, какое количество людей и домов пострадало.
Кроме того, прежде чем говорить о сумме ущерба, надо решить много достаточно важных вопросов. Например, есть некоторый спор между губернаторами и Минтрансом по поводу качества восстановления дорог.
Губернаторы говорят о том, что Минтранс сегодня закладывает ямочный ремонт, а надо закладывать восстановление нормативного уровня. Действительно, дороги надо не просто залатать абы как, а надо их восстановить, хотя бы до уровня, в котором они находились до паводка.
Сложная ситуация и по сельскому хозяйству. Больше всех пострадала по сельскому хозяйству Амурская область. Вот по ней вместе с Министром сельского хозяйства поездим, послушаем людей. Там масса вопросов и по поводу пролонгации кредитов, и по поводу восстановления пострадавших сельхозугодий, и по оценке необходимых средств.
Называть сейчас цифры несколько преждевременно, да и не в цифрах дело. Надо, главное, пройти по каждой цепочке, по каждому направлению помощи людям – по финансовой помощи, строительству жилья, ремонту, сельскому хозяйству, дорогам. Надо везде добиться понятных, устойчивых цепочек помощи от начала до конца, от принятия решения до конечного результата.
А если говорить о самых уязвимых точках, на мой взгляд, их три. Первая – это финансовая помощь. Очень медленно раскачивался Минфин.
Вопрос: Вы имеете в виду финансовую помощь по 10 тыс. рублей?
Ю.Трутнев: И по 10 тыс., и по 100 тыс. Эти деньги надо выплачивать срочно. Я считаю, что в течение следующей недели (читай: этой недели – «РГ») нам надо большую часть финансовой помощи выплатить. Собственно, за этим туда и еду. Буду помогать всем двигаться быстрее. Это первая задача.
Вторая – сельское хозяйство. Третья – строительство домов, очень чувствительная область.
Вопрос: Как будет идти строительство жилья? По практике лесных пожаров 2010 года, когда заново строились целые посёлки по ускоренным технологиям, или всё будет решаться в индивидуальном порядке?
Ю.Трутнев: Надо по максимуму учесть желание людей. Если мы сейчас им понастроим быстро жильё где-то в не очень понятном для них месте, не очень понятного качества, то столкнёмся с массой проблем (а такие предложения есть), многие люди потеряют работу. И ещё не факт, что им это жильё понравится. Возникнет много ненужных сложностей. Здесь не так надо.
Я на протяжении последнего месяца три четвёртых времени провёл на Дальнем Востоке, со многими людьми удалось повстречаться, поговорить. Большая часть людей хочет жить там же, где жили. Нам нельзя людей отталкивать. Мы их куда-нибудь переселим, они потом ещё дальше куда-нибудь уедут. Нам надо их приглашать на Дальний Восток, а не наоборот.
388 населённых пунктов пострадало от паводка в шести регионах Дальнего Востока
Реплика: Останутся они на старом месте, и их снова однажды затопит.
Ю.Трутнев: Поэтому мы говорим: «Хорошо, оставайтесь здесь, но только давайте так: мы не можем тонуть каждый год, у нас никаких денег не хватит. Мы будем выглядеть не очень умными людьми». Говорю главе муниципалитета: «Вы прекрасно знаете свою территорию, найдите неподтапливаемое место, найдите возвышенность, быстро оформите землю. Давайте сделаем так, чтобы земли людям дали больше. Было у человека 10 соток, предложите ему 20. Захочет – прекрасно, не захочет – это его решение. Дайте людям что-то светлое, чтобы был какой-то позитив от паводка». Я понимаю, что надо будет тянуть инфраструктуру дополнительно, но это те расходы, на которые надо пойти.
В то же самое время есть люди, которые говорят: всё, я больше не могу, устал от всех этих потопов, хочу жить в Комсомольске-на-Амуре или в Хабаровске в квартире. Эту возможность мы тоже должны предоставить. Такое жильё тоже должно быть построено. Земля есть.
Знаете, о чём хочу сказать отдельно, без ваших вопросов? Очень достойно ведут себя люди, очень спокойно, уверенно, без паники, без причитаний в сложных условиях. Ещё раз слово «достойно» употреблю.
Вопрос: Это простые люди. А власть?
Ю.Трутнев: В большинстве своём тоже. Если говорить о главах местного самоуправления, муниципалитетов, о губернаторах, то, конечно, эксцессы бывают, но большинство работает в режиме чрезвычайных ситуаций правильно. Они понимают, с какими бедами столкнулись люди, максимально стремятся убрать препоны. Всё это вместе – и правильная реакция населения, и местных властей, и очень мужественная и слаженная работа МЧС – привело к тому, что, если посмотреть на то, как борются с паводками в окружающем мире, то Россия достойно справляется с проблемой паводка на Дальнем Востоке. У нас никто не потерялся, никто не погиб.
Мы столкнулись с большими экономическими проблемами, с потерей урожая, жилья. К сожалению, по-другому в этом случае произойти не могло. Если говорить о недостатках, о минусах… Мне почему-то о них больше хочется говорить, потому что это то, что мне предстоит сделать. Я понимаю, что сделано много, но больше сейчас интересует, что не сделано. Недостаточно организовано информирование населения. Куда бы ни зашёл, почти в каждом пункте временного размещения задают одни и те же вопросы: как правильно подать заявление; а если я не прописан был, что мне делать; где и как получить материальную помощь; как получить акт освидетельствования дома, если в нём нельзя больше проживать. Мы на все эти вопросы отвечаем, но только наших усилий маловато, поэтому на последнем заседании Правительственной комиссии я дал поручение всем губернаторам добиться, чтобы в каждом пункте временного размещения стоял стенд, где были бы ответы на все часто задаваемые вопросы.
Вопрос: Какие будут финансовые источники восстановления кроме федерального бюджета?
Ю.Трутнев: Кроме федерального бюджета это два источника. Первый – бюджет субъектов.
Вопрос: Чья доля больше?
Ю.Трутнев: Мы долями пока не мерялись. Не в этом дело. Губернаторы понимают, что выбираться из этой истории нужно общими усилиями, работают активно. Я бы, наверное, в пример поставил Олега Николаевича Кожемяко, губернатора Амурской области. Он все свободные средства немедленно пустил на выплаты населению. Он сейчас первый по расселению людей из пунктов временного размещения.
Тут есть такая тонкая деталь: мы будем делать расселение в два этапа. В первый раз людей выселили туда, куда была возможность, потому что вода подходила. Переселяли в палаточные лагеря, малоприспособленные для жизни школьные спортзалы и тому подобное. Но когда мы понимаем, что жильё им завтра не дадим, жильё ещё надо построить, то совершенно очевидно, что оставлять людей в таких условиях на зиму нельзя. Поэтому, чтобы не путаться, придумали термин «пункт длительного пребывания» – это промежуточный этап между временным и постоянным жильём.
Что это такое? Это общежития техникумов, дома отдыха, базы отдыха предприятий. Каждой семье предоставлена отдельная комната. Это уже не матрасы на полу, это помещение тёплое, благоустроенное, в нём можно спокойно пережить зиму. Конечно, не слишком комфортное и не очень хорошее с точки зрения дальнейшей жизни. Это то, где можно зиму нормально пережить: никто не замёрзнет, будет, где приготовить пищу. Там, кстати, обеспечено питание, медпомощь, психологическая помощь. Это всё не очень хорошо, но это то, что мы сейчас можем сделать. Люди к этому относятся с пониманием. Я во многих таких пунктах был. Реакция у людей нормальная.
По Амурской области в такие пункты длительного пребывания переехали все, в палатках, не приспособленных для нормального пребывания, ни одного человека не осталось. В Еврейской автономной области пока в пунктах временного пребывания остаются около 140 человек, в Хабаровском крае – около 900. Этим ещё надо заниматься.
И третий источник финансирования – это, конечно, гуманитарная помощь. Дальнему Востоку помогают всем миром. Собрано на сегодняшний день более 800 млн рублей, отправлено около 14 тыс. т гуманитарной помощи, работает специальная группа по приёму гуманитарной помощи.
Вопрос: На первом заседании правительственной комиссии все губернаторы клялись, что до 1 октября все люди будут переселены в тёплое жильё. У вас сомнений на этот счёт нет? Все успевают?
Ю.Трутнев: Я привык спрашивать за обещания. Кожемяко уже его выполнил, Шпорт и Винников – пока нет. Через пару дней начнём с ними разбираться. Но они все мне в глаза глядели и твердо сказали, что они это сделают. Я не думаю, что они подведут.
Надо везде добиться понятных, устойчивых цепочек помощи от начала до конца, от принятия решения до конечного результата.
Вопрос: А строительствонового жилья, ремонт, наверное, будут уже в следующем году?
Ю.Трутнев: Да. В течение лета, к следующей зиме надо успеть. Минрегион должен к этому времени сосредоточить силы, средства, помочь материалом.
Вопрос: Скажите, крупные промышленные предприятия региона несущественно пострадали? В частности, авиационный и судостроительный заводы в Комсомольске-на-Амуре?
Ю.Трутнев: Подтопления как такового у них не было. У них возникли, как у всех, кто оказался в зоне бедствия, вторичные сложности: им пришлось снимать людей с рабочих смен на дамбы. Они каждый день отправляли туда большое количество людей, которые мешки таскали, строили дамбы, но это было необходимо. С этой точки зрения какие-то проблемы есть, но на производственном цикле как таковом это не отразилось. Предприятия работают в рабочем ритме. Строят «Суперджеты», их там много, хорошее оборудование, всё красиво, надеюсь, что и летать будут тоже хорошо.
Вопрос: Ваш преемник на посту министра природных ресурсов и экологии Сергей Донской делал доклад Президенту во Владивостоке. Оказывается, в бассейне Амура регулярно происходят наводнения, а два-три раза в столетие – катастрофические. Вопрос: почему люди до сих пор не создали защиту от этих наводнений, те же водохранилища, например? Сейчас, после этого наводнения, будет ли в планах разработать какую-то систему защиты?
Ю.Трутнев: Давайте разделим ответ на этот вопрос на несколько частей. Прежде всего давайте зададимся вопросом: а что, человек не может справиться со стихией? В прямом смысле скорее нет, чем да. Надо исходить из того, что природа, планета, на которой мы живем, пока нами не до конца регулируема. К природе надо относиться с уважением. Это первая часть ответа.
В ходе моих бесед с жителями мне говорили: а зачем нам выбирать какие-то другие места, высокие? Здесь же дамбы построили, они удержали, сейчас вода уйдёт, давайте эти дамбы укрепим и внутри поставим ещё дома. Я говорю: ни в коем случае! А если уровень следующего паводка будет на полметра выше? Мы снова будем бегать с мешками? Жёстко и прямым текстом в указе Президента написано: не допускать строительства в зонах подтопления. Невозможно это делать второй раз. Поэтому защитными дамбами, конечно, надо огораживать территории, которые уже сформировались. Есть набережная Хабаровска, тонет она, но что-то надо делать с этой набережной. Надо подумать, как поднять стенки. В целом надо просто умнее выбирать места для строительства.
Есть ещё одна составляющая этого вопроса – проблема регулирования стока. Мы не сделаем регулирование стока панацеей от любых погодных невзгод. Чтобы мы построили ещё пару водохранилищ и забыли про проблему паводка – так не получится. Но мы можем увеличить степень страхования природных рисков, мы можем увеличить степень защиты, то есть мы должны сейчас, во-первых, проанализировать и укрепить защитные сооружения, сделать их постоянными там, где это целесообразно, там, где большие жилые массивы, где есть какой-то смысл потратить на это деньги. Во-вторых, надо заняться расчисткой русел рек, потому что это тоже оказывает непосредственное влияние на гидрологический режим. В-третьих, нам точно надо заняться регулированием стока, то есть количество водохранилищ тоже надо увеличивать. Это важно, в том числе и для гидроэнергетики (там у нас энергонедостаточный регион).
Вы знаете, что создана отдельная комиссия под руководством Аркадия Дворковича. Как раз вопрос строительства следующей гидроэлектростанции она будет решать. Эти два вопроса разделены принципиально, потому что нельзя путать ликвидацию последствий паводка и капитальные вложения, связанные со строительством объектов энергетики. Надо паводком заниматься отдельно, а вопросы гидроэнергетики решать отдельно, поэтому комиссии и разведены.
Станции надо строить. На это уйдёт не один год, не два, не пять лет. В то же время полностью проблему они, конечно, не решат. Нам надо всё равно исходить из того, чтобы строиться на высоких местах. На всей планете сегодня количество катастрофических природных явлений увеличивается.
Вопрос: Юрий Петрович, такой мощный паводок, слава богу, не каждый день бывает. Но вы же пришли на это место не только побороть последствия стихии. Какой будет жизнь на Дальнем Востоке завтра? В день вашего назначения вы сказали, что нынешняя модель экономического развития Дальнего Востока неоптимальна, её надо совершенствовать. Что надо совершенствовать?
Ю.Трутнев: Может, я скажу странную вещь, но мне кажется, что сегодня целостной системы развития Дальнего Востока просто нет, её не создали. Есть огромная работа (и тут можно поблагодарить Игоря Ивановича Шувалова) по строительству комплексов зданий во Владивостоке. Есть большая и тоже важная работа по строительству магистралей – Транссиба, Байкало-Амурской. Но это всё-таки фрагменты. Только этими двумя-тремя мерами изменить жизнь на Дальнем Востоке не получится, не получится повернуть вспять негативные демографические тенденции. Надо что-то совсем другое.
Если скажу вам, что сейчас у меня есть полностью сложившаяся программа действий, я вас точно сильно обману. Есть, скажем так, набор опорных точек, на которых она может строиться. Сейчас, справляясь с паводком, нам параллельно надо настраиваться на аналитическую работу. Мы с Александром Сергеевичем Галушкой (Министр по развитию Дальнего Востока – «РГ») договорились, что обязательно создадим экспертный орган, пригласим туда разных умных людей, которые много знают о Дальнем Востоке, которые хотят, чтобы он развивался, болеют за это. Будем вместе получать информацию, советоваться, а потом уже на основании этих общих представлений создавать то, что, надеюсь, будет называться программой развития Дальнего Востока.
Вопрос: И как долго вы будете советоваться? Министерство уже разрабатывало эту программу почти год, Правительство её заворачивало на доработку.
Ю.Трутнев: У нас на это много времени нет, от нас сейчас этого очень ждут. Но в то же самое время сделать это за месяц, конечно, не получится, я думаю, что это работа на полгода. Я доложил об этом Владимиру Владимировичу Путину, и он нам дал полгода.
Вопрос: В этой программе, наверное, будут какие-то реперные точки? Условно говоря, прекратить отток населения к такому-то году на 20%, увеличить рождаемость на 10%?
Ю.Трутнев: Нет, совсем наоборот. Никого не хочу обидеть, но ровно совсем наоборот. Если мы начнём командовать рождаемостью и прекращением оттока населения, дело наше будет худо.
Это должно быть следствием. Мы должны сделать так, чтобы люди не говорили, что восток – окраина России, нам так далеко до Москвы лететь. Надо общими усилиями сделать так, чтобы Дальний Восток стал новым центром развития страны, чтобы Дальний Восток был привлекателен, чтобы он рассматривался именно как полюс развития. Люди сегодня скучают по тому, что Москва далеко, по тому, что Москва находится в другом экономическом состоянии. Надо сделать так, чтобы возможности на Дальнем Востоке были не хуже, чем в Москве, чтобы у нас в стране был не один центр, а два, три, в Сибири в том числе. Тогда проблемы демографии будут решаться как следствие. Люди должны быть счастливы, когда они живут на этой земле, они не должны думать, что чем-то обделены, что они от кого-то далеко. И тогда всё встанет на места, тогда всё нормально будет.
Вопрос: Для того чтобы восстановить хозяйство после всего этого потопа, хватит ли в регионе своих рабочих рук или придётся привлекать кого-то со стороны?
Ю.Трутнев: Сегодня на ликвидации последствий наводнения работают 45 тыс. человек со всей страны.
Реплика: Но они же уедут потом.
Ю.Трутнев: Они уедут тогда, когда справятся с большей частью вопросов, связанных с ликвидацией последствий. Министр по чрезвычайным ситуациям Владимир Андреевич Пучков (мы с ним обсуждали эту тему) сказал: на сколько надо оставить ребят, мы их на столько и оставим.
Кстати, к спасателям везде очень тёплое отношение. Они здорово помогают во всём, очень хорошо работают. Поэтому всё время, которое необходимо для ликвидации последствий, спасатели будут продолжать там работать.
Вопрос: Будут создаваться рабочие места?
Ю.Трутнев: Конечно. Я не вижу сейчас каких-то проблем, связанных с недостаточностью рабочих рук. В то же время считаю, что дальнейшее экономическое развитие подразумевает ускоренный рост, и тогда, дай бог, дефицит рабочей силы, может быть, появится. Почему нет?
Вопрос: Во время наводнения пострадали не только жители, но и бизнес – мелкий, средний, всякий. Вам не кажется, что в такой критической ситуации можно было бы пойти на какие-то льготы, послабления для бизнеса?
Ю.Трутнев: Мы обязательно будем помогать бизнесу. Уже предусмотрены выплаты, предусмотрено финансирование на создание новых рабочих мест. Сейчас Минтруд этим занимается, предложения готовит. Но совершенно точно мы должны не только людей спасти и расселить, людям надо дать возможность работать. Эту задачу мы перед собой ставим.
Вообще, если говорить об общем представлении, то явно есть несколько разных блоков работы, и они вполне могут быть распределены между существующими инструментами. Развитием Дальнего Востока могут и должны заниматься научные институты. У нас есть Дальневосточный филиал Академии наук. Обязательно надо объединять усилия.
Далее. Понятно, что Дальний Восток должен быть преференциальным в сегодняшней ситуации за счёт длинного транспортного плеча, за счёт стоимости энергии, тарифов. Поднимая Дальний Восток, надо понимать, что он находится в несколько неравных условиях с остальной территорией России. Это надо как минимум выровнять.
Третье. Надо разобраться с тем, какие направления прежде всего должны на Дальнем Востоке развиваться и чего не хватает для развития этих направлений. Начну с простых естественных преимуществ. Рыба там есть? Что делать для того, чтобы рыба приносила максимальные доходы людям?
Реплика: Знают все: не воровать.
Ю.Трутнев: Наверное. Но, поверьте, сидя в Москве, стуча кулаком по столу и говоря «не воруйте», вряд ли чего-то добьёшься. Придётся ехать на место, разбираться, кто ворует, как ворует, что сделать, чтобы воровать перестали. Это же не только кого-то поймать, это же надо понять систему тотального воровства, её предпосылки. Поэтому в этом придётся разобраться. Такая же песня с месторождениями полезных ископаемых – это наше естественное преимущество. Как они осваиваются, что делать с теми, которые не осваиваются, где точка безубыточности...
Источник: «Российская газета»
</text>
</document>