<document><title>Дмитрий Рогозин провёл заседание Межправительственной комиссии по экономическому и научно-техническому сотрудничеству между Россией и Республикой Словакия</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

По итогам заседания межправительственной комиссии в Москве Заместитель Председателя Правительства Дмитрий Рогозин, являющийся председателем российской части комиссии, сообщил, что Россия рассчитывает в ближайшее время подписать ряд соглашений о лицензировании производства российской и советской военной техники на территории Словакии. «В ближайшие месяцы будут приняты соответствующие решения, а поскольку эти решения будут приняты Словакией первой на Западе, я не исключаю, что вслед за ними пойдут новые контракты на новой лицензионной основе», – сказал вице-премьер.
Помимо этого, по словам Дмитрия Рогозина, Москва и Братислава планируют расширить сотрудничество в сфере обслуживания вертолётной техники российского и советского производства на территории Словакии. «Мы договорились, что наши коллеги в ближайшее время по линии Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству и по линии наших производителей (это “Вертолёты России”, “Оборонпром”) посетят Словакию, познакомятся с производством, ознакомятся с возможностями расширения этой технологической платформы по сервисному обслуживанию вертолётов на территории Словакии», – отметил Дмитрий Рогозин. Вице-премьер также отметил, что на территории Словакии находится много высокотехнологичных предприятий, которые могут быть востребованы для обслуживания и ремонта вертолётов российского и советского производства.
</text>
</document>