<document><title>Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с губернатором Свердловской области Евгением Куйвашевым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Беседа с губернатором Свердловской области Евгением Куйвашевым
Д.Медведев: Мы с вами встретились на выставке, посвящённой современным российским вооружениям. Много делегаций из разных стран, это означает, что сохраняется интерес. Ну и, конечно, у нашего оборонного комплекса и у наших Вооружённых сил (мы с вами походили, посмотрели современные образцы, новые образцы нам показали в закрытом варианте) – очень хорошо, что потенциал у нас здесь не угасает. В таких известных местах, как Нижний Тагил, и в других городах Свердловской области осуществляется производство современного оружия, которое действительно является, по праву занимает, скажем так, своё место на международном рынке.
Дмитрий Медведев посетил IX Международную выставку вооружения и военной техники в Нижнем Тагиле, 26 сентября 2013 года
Но важно и то, чтобы проходила модернизация предприятий, чтобы создавались современные высокоэффективные места вообще в промышленном секторе и в секторе оборонной промышленности в частности, чтобы, естественно, зарплата была адекватной. Мне кажется, что выставки подобные той, на которой мы присутствуем, этому способствуют. Надеюсь, что по результатам мы получим дополнительное количество контрактов, а стало быть, дополнительное количество доходов и средства для переоснащения предприятий области и вообще всей нашей страны.
Е.Куйвашев: Спасибо большое, Дмитрий Анатольевич, за то, что нашли возможность посетить выставку. Действительно, военно-промышленный комплекс неразрывно связан со всей промышленной инфраструктурой Свердловской области и не только. От того, как развивается военно-промышленное производство в регионе, зависит развитие и многих-многих других отраслей. Это и медицинская техника, и коммунальная техника, и гражданское машиностроение, и IT-технологии. Оборонка тянет за собой развитие других отраслей машиностроения и не только машиностроения. Потребление металла – это своеобразный локомотив развития экономики Свердловской области.
И то, что происходит сегодня здесь, – рекордное количество иностранных делегаций, делегаций вообще и прибывших на эту выставку интересантов – говорит о том, что очень высок интерес к нашей выставке. Смею Вас заверить, что тот рост, который мы сегодня показываем в машиностроении в Свердловской области, в том числе и во многом происходит благодаря развитию военно-промышленного комплекса.
В целом мы (Вы нас поддержали) вообще выставочную деятельность рассматриваем как своеобразный драйвер развития нашей экономики. Вы совсем недавно были у нас на выставке «Иннопром» и через небольшое время посетили тагильскую выставку. Мы рассматриваем выставочную деятельность не просто как рекламу, продвижение, а ещё и большую открытость нашего региона и возможность ведения бизнеса здесь. С каждым месяцем у нас увеличивается число иностранных партнёров, иностранных инвесторов, которые приходят к нам, в том числе и под наши программы.
Я Вам докладывал в июле о том, что была на подходе к принятию концепция программы, сегодня она уже принята – это программа перевооружения и модернизации всех промышленных мощностей. Уже с 2014 года она начнёт работать, в том числе и на тех станках, которые я Вам показывал. Они нужны и для двойного применения.
Д.Медведев: Хорошо. Очевидно, что наш промышленный потенциал, несмотря ни на что, несмотря на кризис 1990-х годов, несмотря на довольно сложное положение экономики в целом текущего периода, всё равно растёт, растёт количество заказов, появляются современные площадки. Нужно сделать всё, чтобы этот рост не был остановлен. Это особенно важно для Свердловской области, которая традиционно была центром промышленности нашей страны.
</text>
</document>