<document><title>Игорь Шувалов встретился с членами Клуба лидеров на полях XII Международного инвестиционного форума «Сочи-2013»</title>
<tags>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
</tags>
<text>

Клуб лидеров был создан в 2012 году, он объединяет предпринимателей, которые вырабатывают конкретные предложения по улучшению инвестиционного климата в России. Во встрече, проходившей 27 сентября, участвовали представители 10 регионов страны.
Собственников бизнеса в основном волновали вопросы взаимодействия власти и бизнеса, снижения административных барьеров, повышения прозрачности контрольно-надзорных функций  государства. В частности, один из представителей клуба посетовал на то, что недостаточно активно продвигается «дорожная карта» по снижению барьеров в строительной отрасли, и предложил под эгидой Открытого правительства, Агентства стратегических инициатив и  Клуба лидеров создавать площадки для предпринимательского контроля.
«Когда в Правительстве мы обсуждаем любые изменения, мы делаем это с участниками рынка. Открытое правительство – один из механизмов, где это должно происходить», – сказал первый вице-премьер.
Кроме того, предприниматели выразили опасение в связи с сокращением объёмов инвестпрограмм крупнейших компаний с госучастием. В свою очередь Игорь Шувалов напомнил, что Правительство приняло решение в 2014 году не индексировать тарифы естественных монополий. «Это в том числе задел для повышения эффективности», – отметил вице-премьер и напомнил о прозрачности инвестрасходов естественных монополий – инструменте общественного контроля, который прописан в Концепции создания и развития механизмов общественного контроля за деятельностью субъектов естественных монополий.
Министр по вопросам Открытого правительства Михаил Абызов, также принимавший участие во встрече, отметил, что процедуры общественного контроля необходимо вводить не только в органах государственной власти или госкомпаниях: «Категорически поддерживаю саморегулируемые организации. Это форма квалифицированной гражданской активности. Но и здесь встаёт вопрос о прозрачности их работы. Необходимо, чтобы и такие организации проходили через аудиторские проверки и представляли своих учредителей обществу».
Источник: Открытое правительство
</text>
</document>