<document><title>Дмитрий Рогозин посетил Международную выставку вооружения и военной техники в Нижнем Тагиле</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства РФ Дмитрий Рогозин посетил IХ Международную выставку вооружения, военной техники и боеприпасов «Российская выставка вооружения. Нижний Тагил – 2013», торжественное открытие которой состоялось 25 сентября.
На выставке вице-премьер, руководивший подготовкой к мероприятию, сообщил, что государственная программа вооружений, разрабатываемая до 2025 года, будет нацелена на интеллектуализацию оружия и использование нетрадиционных форм поражения целей. Он пояснил, что теперь при создании вооружения необходимо исходить из того, что современное оружие может работать в разных средах – водных, подводных, воздушных, авиационных и космических. «Смысл будущей госпрограммы – создание самой разнообразной робототехники: воздушной, наземной и подводной, создание систем вооружений, которые будут межсредными», – заявил Дмитрий Рогозин.
Всё это, по его словам, поможет сделать так, чтобы современный солдат избегал излишнего попадания под боевой огонь и мог сражаться один против пятерых.
Кроме того, заместитель Председателя Правительства РФ затронул тему сотрудничества оборонной промышленности с Российской академией наук: «Начал работу фонд перспективных исследований, который финансирует высокорискованные исследования в области обороны и безопасности. Идёт реализация в полном объёме программы фундаментальных и поисковых работ – это оживление взаимодействия военной науки с Российской академией наук».
Для реализации данной программы 10 октября пройдёт совещание генеральных конструкторов и ведущих академических институтов РАН. По словам вице-премьера, класс генеральных конструкторов необходимо вывести на новый уровень.
</text>
</document>