<document><title>Дмитрий Рогозин провёл заседание Морской коллегии</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>

Открывая заседание Морской коллегии, заместитель Председателя Правительства Дмитрий Рогозин сообщил об утверждении Президиума коллегии. Его главой назначен Сергей Шишкарёв, который с декабря 2012 года входит в совет Военно-промышленной комиссии при Правительстве РФ по развитию государственно-частного партнёрства, руководит рабочей группой совета по авиа- и судостроению.
Дмитрий Рогозин подчеркнул, что Президентом России на Морскую коллегию возложены задачи по координации гражданского судостроения. Теперь решать все возникающие сложности можно будет непосредственно на этой площадке – в обновлённый состав коллегии вошли представители основных заказчиков гражданских судов и морской техники. Координационный орган начинает работать в ежедневном режиме.
Дмитрий Рогозин напомнил, что отечественное судостроение пропустило три последних технологических революции. Это не позволяет России оперативно перейти к новейшим методам сборки судов и в короткий срок догнать конкурентов. Вице-премьер подчеркнул, что именно поэтому закупать морскую технику за рубежом можно только на основе специальных двусторонних соглашений, которые предусматривают вклад иностранного государства в развитие российского судостроения. Заместитель Председателя Правительства уверен, что сегодня основное «сражение» между крупнейшими странами разворачивается за право установить господство в Арктике. Вице-премьер призвал создать центр по строительству морской техники для освоения Арктического региона.
На заседании Морской коллегии Объединённая судостроительная корпорация (ОСК) представила проект развития до 2030 года. Ожидается, что ОСК в 3 раза увеличит свою долю на мировом рынке гражданского судостроения. Производительность труда при этом вырастет в 2,5 раза.
</text>
</document>