<document><title>Дмитрий Медведев поздравил работников и ветеранов машиностроительной отрасли с профессиональным праздником</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Поздравляю вас с профессиональным праздником.
Машиностроительный комплекс – это стержень экономики любого государства. От его эффективной работы во многом зависит динамика промышленного роста, развитие инфраструктуры, повышение обороноспособности страны и, конечно, качество жизни миллионов людей.
Сегодня Правительство многое делает для совершенствования отрасли, системно и последовательно занимается модернизацией машиностроительных предприятий, внедрением передовых наукоёмких технологий и инноваций, привлечением инвестиций в строительство новых производств, особое внимание уделяет повышению престижа инженерных и рабочих специальностей.
Желаю всем российским машиностроителям успехов, крепкого здоровья и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>