<document><title>По итогам российско-словенских межправительственных переговоров Дмитрий Медведев и Янез Янша выступили с заявлениями для прессы</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Д.А.Медведев: Уважаемые коллеги! Уважаемые представители средств массовой информации! Несколько слов по итогам переговоров с Председателем Правительства Словении господином Яншей.
Мы провели полноценные переговоры по всем вопросам. Хотел бы сразу сказать, что они были весьма позитивны. Они действительно проникнуты духом партнёрства и желанием углублять наши двусторонние связи, и действительно отличаются традиционным для наших отношений доверием. Основное внимание, конечно, мы уделили торгово-экономическому, инвестиционному сотрудничеству. За последние годы у нас есть в целом развитие в этой сфере. Не могу сказать, что мы можем похвастаться тем, что совершили какой-то прорыв, если не брать энергетику, которая сейчас действительно является ведущей сферой нашего сотрудничества. По другим направлениям нам ещё требуется существенная работа. Тем не менее я хотел бы отметить, что двусторонний товарооборот увеличился более чем на 20% в прошлом году, а за январь-август этого года вырос ещё на такую же цифру.
Мы договорились о том, что будем продолжать сотрудничество в высокотехнологичных областях (это действительно важно для наших стран), в таких как средства связи, информационные технологии. Энергоэффективность обсуждалась, фармацевтика. Хотел бы, кстати, в качестве примера тоже такого интересного аспекта сотрудничества привести участие словенских компаний в создании телекоммуникационной инфраструктуры для зимней Олимпиады в Сочи.
Конечно, отдельная важнейшая тема – это наше энергетическое сотрудничество в контексте строительства газопровода «Южный поток». Совместными усилиями мы движемся вперёд, и сегодня мы отмечали особую конструктивную роль Словении в этом процессе. Принято окончательное инвестиционное решение по словенскому участку, определены основные организационные параметры этого проекта. Уверен, реализация этого проекта – в наших совместных интересах. Это и хороший символ, и хороший знак для других. Кстати, хорошо, что такие масштабные проекты, как «Южный поток», сопровождаются сопутствующими, но очень важными… Мы сейчас с коллегой обменялись: тот проект, в котором участвуют «Газпромтелеком» и акционерное общество «Комита» (Comita d.d.), – это один из примеров такого хорошего сотрудничества.
И мы, естественно, не обошли вниманием гуманитарную сферу, потому что она для нас важна. Наши народы связывает давняя дружба (и историческая память, и культурная общность), поэтому мы договорились всемерно поддерживать это направление, включая сотрудничество по линии Форума славянских культур, и действовать в рамках соответствующей межправительственной программы.
Так что в целом всё прошло хорошо. Я хотел бы поблагодарить своего коллегу за приезд в Российскую Федерацию и за результаты наших переговоров.
Я.Янша (как переведено): Уважаемый Председатель Правительства Медведев! Дамы и господа! Для меня сегодня является честью и удовольствием сообщить, что этот визит правительственной экономической делегации мы увенчали двусторонней встречей председателей правительств.
Как уже было сказано, экономическое сотрудничество между нашими двумя государствами является столпом наших взаимоотношений. Экономическое сотрудничество – это, конечно, не единственный вид сотрудничества. Я не буду перечислять те области и сферы, которые господин Председатель Правительства уже назвал. Хочу сказать, что за 20 лет словенско-российские отношения прошли путь от двустороннего сотрудничества к стратегическому партнёрству.
Культурное сотрудничество, которое у нас идёт, и сотрудничество в области Форума славянских культур, а также ежегодные встречи и реальная церемония под перевалом Вршич – это всё свидетельства того, насколько развиваются наши двусторонние отношения.
В моём визите участвует экономическая делегация, и сегодня состоялись деловые встречи между словенскими и российскими партнёрами, в ходе которых стало ясно, что у нас имеется ещё множество возможностей для того, чтобы это сотрудничество упрочилось к обоюдной выгоде сторон.
Я обратил внимание российских предпринимателей, а вчера также упоминал об этом на встрече с Президентом России Владимиром Путиным и сегодня рассказал Председателю Правительства Дмитрию Медведеву о том, что нами в Словении принимается широкий спектр мер, направленных на будущее развитие экономики, подъём.
Речь шла о том, что принимаются все меры, чтобы создать максимально благоприятную среду для экономической деятельности и притока иностранных инвестиций. Мы их стимулируем, мы в них нуждаемся. Мы считаем, что иностранный капитал должен присутствовать в Словении, а с Российской Федерацией, с инвестициями из России у нас имеется очень позитивный опыт.
В конце ноября в Словении состоится очередное девятое заседание Межправительственной словенско-российской комиссии по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству. Таким образом, те темы, которые сегодня начаты нами в ходе этих переговоров, найдут своё рассмотрение и в ходе заседания этой комиссии.
От имени Правительства Республики Словения я приветствую состоявшееся событие, а именно подписание двух документов, связанных с проектом «Южный поток». Как для меня, так и для господина Председателя Правительства России имеет символическое значение то, что одновременно с прокладкой этой энергетической магистрали будет также прокладываться и информационно-коммуникационный хребет. И это существенный месседж встречи с точки зрения нашего двустороннего сотрудничества. Помимо сотрудничества в области энергетики ещё остаётся и пространство для того, чтобы нам сотрудничать в области информационных и коммуникационных технологий.
Словения, будучи членом Евросоюза, ценит стратегическое партнёрство между Евросоюзом и Российской Федерацией. И в рамках этого мы поддерживаем все виды сотрудничества – от экономического до культурного. Мы также ценим участие Российской Федерации в решении международных конфликтов.
Я бы хотел выразить свою признательность господину Дмитрию Медведеву от имени нашей делегации за состоявшиеся переговоры и одновременно, пользуясь случаем, принести наши поздравления в связи с недавним вступлением России в ВТО. Это представляет собой значительный шаг, который приведёт также и к упрочению двустороннего сотрудничества между Словенией и Российской Федерацией.
Спасибо, господин Председатель Правительства.
Д.А.Медведев: Спасибо.
</text>
</document>