<document><title>Дмитрий Медведев провёл переговоры с Премьер-министром Республики Казахстан Сериком Ахметовым</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала переговоров:
Беседа с Премьер-министром Республики Казахстан Сериком Ахметовым
С.Н.Ахметов: Дмитрий Анатольевич, спасибо за поздравления, которые Вы мне направили.
Д.А.Медведев: Пожалуйста!
С.Н.Ахметов: Благодарю за тёплые слова по случаю моего назначения. Как Вы и сказали, это непростая работа. Я думаю, что с помощью вашего государства и тех людей, которые вокруг, будем работать.
Д.А.Медведев: Серик Ныгметович, я действительно считаю, что это очень непростая работа. Но можете не сомневаться, что Вам в этой должности Россия, Российская Федерация, как ближайший партнёр Казахстана, и я лично как Председатель Правительства будем оказывать всевозможное содействие не только по человеческим соображениям, хотя это абсолютно нормально – помогать своим коллегам, это дух товарищеских взаимоотношений, - но и по вполне прагматичным соображениям, потому что мы действительно заинтересованы в том, чтобы у вас по возможности всё получалось. Если у вас будет получаться – будет получаться в экономике Казахстана, в социальной сфере, то, соответственно, наше партнёрство будет теснее и прочнее. Поэтому я Вам желаю здоровья и предлагаю сегодня во время нашей первой встречи пройтись по всем вопросам.
Их, с одной стороны, немало, потому что у нас очень большой объём сотрудничества, с другой стороны, что важно, там нет ничего неразрешимого. У нас есть всегда набор повестки дня: там и энергетика, и сотрудничество в машиностроении, развитие других крупных проектов, целый ряд интересных программ. Так что по всем этим вопросам предлагаю, что называется, «прогуляться», посмотреть, в каком состоянии дела, сверить, что сделано, посмотреть, как по контрольному списку задач всё это решается. Тем более что у нас есть сейчас возможность обсудить и будущий контрольный список, это было бы правильно. Так что у меня такие предложения.
С.Н.Ахметов: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Я думаю, что эти регулярные встречи на высшем уровне, на уровне глав правительств действительно дают динамику в укреплении наших отношений. Я думаю, что сделано немало, и мы все удовлетворены тем состоянием и перспективами развития наших отношений. И я думаю, что, как Вы сказали, неразрешимых, нерешённых вопросов быть не может. Почему? Потому что в ходе встреч и глав государств, и глав правительств эти вопросы решаются.
<…>
</text>
</document>