<document><title>Дмитрий Медведев осмотрел экспозицию ХI Международного инвестиционного форума в Сочи</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Осмотр экспозиции ХI Международного инвестиционного форума в Сочи
В ходе осмотра Премьер-министр ознакомился, в частности, с экспозицией Тверской области, которая представила масштабный проект по строительству комплекса жилых домов, гостиниц, бизнес- и коммерческого центров, порта, рассчитанного на 120 судов.
У стенда Северной Осетии главу Правительства встретил робот, способный к самостоятельному общению с собеседником.
XI Международный инвестиционный форум «Сочи-2012», 21 сентября 2012 года
Встреча Дмитрия Медведева с представителями деловых кругов, 21 сентября 2012 года
Дмитрий Медведев принял участие в дискуссиях в рамках секций Международного форума «Сочи-2012», 21 сентября 2012 года
Также республика представила проект своей курортной зоны – горно-рекреационный комплекс «Мамисон». Планируется, что первых туристов он сможет принять в 2014 году.
В завершение осмотра Премьер посетил самую большую экспозицию, которую представил Краснодарский край: макет трассы для проведения шоссейно-кольцевых гонок «Формула-1» в Имеретинской низменности и проект размещения яхтенных портов (марин) на Черноморском побережье края.
</text>
</document>