<document><title>Заседание Совета глав правительств государств-участников СНГ</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
На повестке дня - 22 вопроса, главный вопрос - расширение зоны свободной торговли в СНГ.
Заседание Совета глав правительств государств-участников СНГ
Заседание Совета глав правительств, которое проходило в Ливадийском дворце, началось со встречи в узком составе. Затем формат беседы был расширен.
По итогам заседания главы правительств стран СНГ утвердили все решения, которые выносились на обсуждение.
В соответствии с повесткой дня рассматривались 22 вопроса, главный из которых касался расширения зоны свободной торговли в СНГ. Теперь к этой зоне присоединяется Узбекистан.
Кроме того, утверждена стратегия сотрудничества государств СНГ в построении и развитии информационного общества, а также план мероприятий до 2014 года по реализации межгоспрограммы инновационного сотрудничества.
Принята также концепция информационного телеканала «Мир 24», который будет создан на базе межгосударственной телерадиокомпании «Мир».
Дмитрий Медведев встретился с Премьер-министром Украины Николаем Азаровым
Дмитрий Медведев встретился в Ялте с Премьер-министром Киргизии Жанторо Сатыбалдиевым
Дмитрий Медведев встретился с Премьер-министром Армении Тиграном Саркисяном
Дмитрий Медведев встретился с Премьер-министром Молдавии Владимиром Филатом
Дмитрий Медведев принял участие в форуме «Ялтинские деловые встречи»
Дмитрий Медведев встретился с Премьер-министром Республики Беларусь
Среди других вопросов, утвержденных на заседании, придание статуса базовых организаций ряду вузов – Международному инновационному центру нанотехнологий СНГ, Финансовому университету при правительстве РФ и Национальному университету государственной налоговой службы Украины.
Отдельное решение касалось выделения ассигнований на создание и развитие объединенной системы ПВО стран СНГ в 2013 году.
После этого руководители стран, входящих в ЕврАзЭС, также подписали ряд документов о сотрудничестве.
* * *
Перед началом заседания состоялось совместное фотографирование глав правительств стран-участниц Содружества Независимых Государств.
</text>
</document>