<document><title>Российско-вьетнамские межправительственные переговоры в г.Ханое</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Вступительное слово Д.А.Медведева:
Уважаемый господин Премьер-министр! Уважаемые вьетнамские друзья! Мы рады присутствовать на наших переговорах. Считаем, что это очередной шаг в развитии дружеских отношений между Российской Федерацией и Социалистической Республикой Вьетнам.
Вьетнам – наш стратегический партнёр в Юго-Восточной Азии, и во время нашего короткого, но очень насыщенного визита мы хотели бы обсудить самые разные вопросы сотрудничества с Социалистической Республикой Вьетнам - как в области экономических дел, концессионного направления, так и по целому ряду других направлений. Мы, собственно, уже и начинаем это делать в этом составе. Мы планируем подписать целый ряд достаточно важных документов, так что надеюсь, что итоги визита будут очень неплохими.
<…>
***
По итогам российско-вьетнамских межправительственных переговоров был подписан ряд документов
В присутствии Дмитрия Медведева и Премьер-министра Вьетнама Нгуена Тана Зунга подписано межправительственное соглашение о сотрудничестве в области исследования и использования космического пространства в мирных целях, а также меморандум о взаимопонимании по взаимодействию в области энергоэффективности, энергосбережения и возобновляемых источников энергии.
Кроме того, подписано совместное заявление о создании российско-вьетнамской рабочей группы высокого уровня по приоритетным инвестиционным проектам.
</text>
</document>