<document><title>Дмитрий Медведев встретился с Премьер-министром Монголии Норовыном Алтанхуягом</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Встреча состоялась в рамках заседания Совета глав правительств ШОС.
Стенограмма начала встречи:
Д.Медведев: Уважаемый господин Премьер-министр, я рад нашему знакомству, нашей встрече. Это мероприятие позволяет обменяться (коротко, во всяком случае) впечатлениями о том, как развиваются российско-монгольские связи, взаимодействие по разным вопросам.
Я хотел бы сказать, что в целом динамика неплохая: и торговый оборот находится на нормальном уровне, и целый ряд крупных проектов реализуется, но всегда есть вопросы, которые следует обсудить на уровне глав правительств. И позвольте пожелать Вам успехов в Вашей работе.
Н.Алтанхуяг (как переведено): Я очень рад нашей сегодняшней с Вами встрече, уважаемый Дмитрий Анатольевич! Я полностью согласен с той оценкой, которую Вы кратко изложили насчёт монголо-российских отношений.
Ваш государственный визит, который состоялся в 2009 году в качестве Президента Российской Федерации, внёс огромный вклад в развитие двусторонних отношений. Пользуясь случаем, хотел бы передать Вам сердечные тёплые пожелания от Президента Монголии господина Элбэгдоржу.
Д.Медведев: Спасибо. Передавайте привет и наилучшие пожелания Цахиагийну Элбэгдоржу от меня.
<…>
</text>
</document>