<document><title>В рамках саммита АСЕМ Дмитрий Медведев встретился с Премьер-министром Пакистана Раджой Первез Ашрафом</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Д.А.Медведев: Уважаемый господин Премьер-министр! Я очень рад возможности познакомится с Вами, обсудить текущее состояние дел в российско-пакистанских отношениях. Надо признаться, что в последние годы эти отношения стали гораздо более интенсивными и многоплановыми, это нас радует. Ну а проведение такого саммита, как саммит АСЕМ, – это лишняя возможность поговорить и об экономических вопросах сотрудничества между нашими странами, и о некоторых международных проблемах, поэтому я и предлагаю это сделать. И ещё раз хотел бы сказать, что рад возможности лично с Вами встретиться и поговорить.
Р.П.Ашраф (как переведено): Благодарю, г-н Премьер-министр, за Ваши слова. Я с Вами абсолютно согласен, я так же очень рад нашей встрече. Мы в Пакистане очень ценим Россию как источник стабильности нашего региона. Россия играет важнейшую роль и должна активно выступать на таких площадках, как АСЕМ. Мне кажется, что Россия – уникальная страна, это связующее звено между Европейским и Азиатским континентами. Невозможно переоценить значимость вашей страны. Вы справедливо отметили, наши двусторонние отношения улучшаются, существует единство мнений по многим международным и региональным вопросам. Мы с нетерпением ожидали визита Президента Путина. Я знаю, что он был перенесён по объективным обстоятельствам, и мы это понимаем.
Российский министр иностранных дел недавно посетил Пакистан с визитом. Визит был чрезвычайно успешным и оставил самое лучшее впечатление. Мне кажется, что отношения между Пакистаном и Россией улучшаются как по двустороннему направлению, так и в международной повестке дня. Региональное сотрудничество особенно важно, и у нас в Пакистане те же проблемы, что и у всего международного сообщества. Мы стремимся к миру, стабильности, и я убеждён, что наше сотрудничество станет залогом успеха.
<…>
</text>
</document>