<document><title>Дмитрий Медведев, прибывший с рабочим визитом в г.Вьентьян для участия в 9-м саммите форума «Азия-Европа», встретился с Президентом Лаоса Тюммали Сайнясоном</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Т.Сайнясон (как переведено): Я очень рад встретиться с  Вами, Ваше превосходительство. Прежде всего разрешите выразить радость и удовлетворение тем, что Ваша делегация приехала на 9-й саммит АСЕМ. Это очень важный знак для укрепления дальнейшей дружбы и сотрудничества между нашими странами.
Мы все хорошо знаем, что между нашими странами существуют давние традиции дружбы, хорошие отношения. Раньше Советский Союз помогал нашей стране в борьбе за её освобождение.
В настоящее время, несмотря на сложности, наши официальные лица по-прежнему работают совместно, наносят визиты.
Я хорошо помню свой визит в вашу страну в прошлом году, встречу с Вами и с его Превосходительством господином Путиным, я помню наши договорённости. По-прежнему у нас очень много вопросов, которые должны быть обсуждены, и мы должны продолжать наши консультации, переговоры, диалог.
И разрешите выразить Вам благодарность за помощь, прежде всего в подготовке военных кадров.
Сегодня на нашей встрече у нас есть хорошая возможность выслушать Ваше мнение, что мы в дальнейшем будем делать.
Д.А.Медведев: Спасибо большое, уважаемый господин Президент. Мне тоже доставляет большую радость возможность снова с Вами встретиться после Вашего визита в нашу страну, который прошёл весьма и весьма успешно, и закрепить в ходе этой встречи те договорённости, которые были достигнуты, а они направлены на укрепление традиционно дружественных, партнёрских отношений между нашими странами.
Позвольте выразить Вам наши слова благодарности за приглашение приехать в Лаос в связи с проведением саммита АСЕМ. Я считаю, что это признание роли Лаоса в этом регионе...
<…>
</text>
</document>