<document><title>Интервью Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева Вьетнамскому информационному агентству, Вьетнамскому телевидению VTV и Радио «Голос Вьетнама»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Вопрос: Господин Председатель Правительства! От имени группы вьетнамских журналистов, аккредитованных в России, мы хотели бы выразить Вам признательность за то, что Вы уделили время для нашего интервью. С Вашего позволения мы начнём нашу беседу.
Д.А.Медведев: Хорошо. Давайте.
Вопрос: Хорошо (Далее как переведено). Господин Председатель Правительства! Поделитесь, пожалуйста, какие основные темы планируется вынести на обсуждение в ходе Вашего предстоящего визита во Вьетнам?
Д.А.Медведев: Я с удовольствием это сделаю. И в свою очередь хотел бы сказать в начале интервью, что с большой радостью направляюсь во Вьетнам, для того чтобы укрепить стратегический характер нашего партнёрства, наших добросердечных, дружеских связей, которые насчитывают уже много десятилетий. Если говорить об основных направлениях, то, конечно, у меня как у Председателя Правительства основной является экономическая повестка дня. Мы добрые партнёры, у нас хорошо развиваются экономические связи, но сказать, что у нас всё абсолютно так, как мы бы хотели, я считаю, было бы неверным. Почему? Потому что, если обратить внимание на товарооборот между Российской Федерацией и Вьетнамом… Он растёт, у нас есть задача к 2015 году выйти на 7 млрд долларов. Много это? Это лучше, конечно, чем то, что сейчас, но это не такие большие деньги. Говоря откровенно, мы должны признать, что, например, объём торгово-экономического сотрудничества между Вьетнамом и Китайской Народной Республикой, Японией, Соединёнными Штатами Америки больше, гораздо больше. Но у нас особые, добрые, очень хорошие отношения, и они могут быть наполнены принципиально другим экономическим смыслом. А сейчас в структуре российских внешнеторговых связей торговый оборот с Вьетнамом составляет 0,5% – это тоже очень мало, поэтому моя задача – максимально способствовать развитию торгово-экономических связей между нашими странами. Это первое.
И второе – это инвестиционное направление сотрудничества. Я считаю, что здесь у нас есть определённые неплохие результаты. Если говорить о флагманах нашего сотрудничества, например, в энергетике – «Вьетсовпетро», понятно, это у нас, так сказать, очень важная бизнес-структура, которая нас объединяет уже много лет, есть примеры и другие. Но нужно посмотреть на кооперацию и по другим направлениям – в области высоких технологий, области машиностроения, области космической техники, средств связи, ну и, конечно, области гуманитарного сотрудничества – вот это, наверное, второе, о чём я хотел бы сказать.
Ну и, конечно, очень важно, чтобы мы обсудили все вопросы будущей конфигурации российско-вьетнамского сотрудничества в контексте общего развития Азиатско-Тихоокеанского региона. И Россия, и Вьетнам – часть Азиатско-Тихоокеанского региона. Мы серьёзные, весомые игроки, и нам небезразлично, как будет развиваться АТР, Азиатско-Тихоокеанский регион, в будущем. Вот, наверное, то, что мне хотелось бы обсудить. Есть, конечно, и другие вопросы, они касаются и международной ситуации, и наших региональных проектов. В общем, постараемся поговорить обо всём.
Вопрос: Как Вы полагаете, что необходимо предпринять Вьетнаму и России для достижения поставленной цели – выведения объёма двустороннего товарооборота к 2015 году на уровень 7 млрд долларов США? В каком ключе будут обсуждаться эти вопросы с руководством Вьетнама?
Д.А.Медведев: Я уже частично ответил на этот вопрос. Нам нужно, действительно, достигать цели, которые мы поставили, но это не предел. И 2015 год, и 7 млрд – это не то, к чему нужно стремиться в качестве последней цели, поэтому мы должны ставить перед собой и более амбициозные задачи. Что касается средств, то как раз они заключаются в том, чтобы находить новые сферы сотрудничества, а с другой стороны, хорошо использовать то, что мы имеем за последние десятилетия. Я имею в виду те сферы, которые традиционно относятся к приоритетным – это энергетика, конечно, это продукция машиностроения. Естественно, у нас есть и другие очень важные сферы сотрудничества, включая военно-техническое сотрудничество, которое тоже занимает достаточно серьёзные позиции в общем торговом обороте, ну и, конечно, я надеюсь, помогает в целом развиваться и нашему военно-промышленному комплексу, и Вьетнаму укреплять свою обороноспособность.
Вопрос: А каковы конкретные меры? В каком контексте Вы поговорите с руководством Вьетнама?
Д.А.Медведев: Да, я, конечно, буду обсуждать это во время встреч со всеми руководителями Вьетнама. Речь идёт, конечно, прежде всего о том, чтобы мы продвинулись по основным проектам, по которым, может быть, сейчас движение не такое быстрое, как мы бы того хотели, хотя, с другой стороны, в общем основные позиции, ключевые позиции сотрудничества нам понятны – это энергетика, действительно, если говорить о таких реперных точках. Причём за последние годы мы сумели решить вопросы, касающиеся горизонта будущего сотрудничества, например в энергетике, потому что, если говорить о нашем флагмане сотрудничества – «Вьетсовпетро», то срок его деятельности продлён до 2030 года, мы утвердили принципы, по которым будет развиваться компания, поставили перед собой целый ряд амбициозных целей – это очень хорошо. Ну и, конечно, продукция этого совместного предприятия создаёт возможность для получения доходов и для Вьетнама, и для Российской Федерации.
Но с учётом того, что мы рассматриваем Вьетнам в качестве стратегического партнёра, мы смотрим и на другие проекты, и вы знаете, за последние годы они появились, в том числе назову газовый проект – «Газпромвьет», например, как интересный проект, касающийся уже российских энергетических активов, где мы привлекаем возможности вьетнамского партнёра. По сути, речь идёт о совместной разработке российского месторождения, находящегося в Ямало-Ненецком округе, причём это федеральное, стратегическое месторождение. Скажем откровенно: мы практически никому из иностранных партнёров не даём работать в этой сфере. Для Вьетнама сделано исключение просто ввиду особого характера наших отношений и тех перспектив, которые мы видим в развитии сотрудничества с дружественным Вьетнамом.
Вопрос: Как Вы оцениваете предстоящее начало переговоров о заключении соглашения о свободной торговле между Вьетнамом и Таможенным союзом – Россией, Белоруссией, Казахстаном – и каковы перспективы этого проекта?
Д.А.Медведев: Я считаю, что это очень хорошая идея в целом – выйти на новый формат сотрудничества, потому что мы действительно создали интеграционное объединение Россия–Казахстан–Беларусь, и это помогает нам координировать нашу торгово-экономическую политику. А для Вьетнама это хорошо, потому что это расширяет рынок для поставок вьетнамских товаров и для других продуктов, которые мы получаем из Вьетнама, потому что объединённый рынок, естественно, лучше, чем рынок даже такого крупного государства как Российская Федерация. В этом смысле это просто умножение наших экономических возможностей с двух сторон. Но здесь ещё нужно пройти своей дорогой, потому что это всегда согласование довольно большого количества сложных торговых позиций – это первое. Второе – Вьетнам участвует в других интеграционных структурах, связанных со свободным предпринимательством, и мы должны посмотреть на то, как соотносится Таможенный союз наш и соответствующие возможности, которые у Вьетнама существуют.
Ну и самое, может быть, последнее, что мне хотелось бы здесь сказать – это должно быть погружено именно в общий контекст сотрудничества в АТР, поэтому работа началась, эта работа должна быть продолжена, но она, в общем, достаточно объёмная, и мы должны оценить все факторы, влияющие на развитие таких отношений. А в целом отношения позитивные.
Вопрос: Недавно главы двух государств договорились о дальнейшем укреплении сотрудничества в нефтегазовой и военно-технической сферах. Уважаемый господин Председатель Правительства, какие шаги намерены предпринять кабинеты министров двух стран для реализации этих договорённостей?
Д.А.Медведев: Мы обсуждали новые направления сотрудничества на протяжении последних лет – это происходило и в ходе моего визита во Вьетнам в 2010 году, это происходило и в ходе последнего визита, который состоялся в этом году, и визита вьетнамской делегации, Президента Вьетнама. Мы исходим из того, что нужно двигаться именно вот по этим новым направлениям. Одно из них я только что обозначил, когда сказал, что у нас есть совместный газовый проект. Он перспективный, интересный, и, ещё раз повторяю, если хотите, он абсолютно партнёрский, дружеский.
Естественно, на столе и другие крупные проекты, включая сотрудничество в атомной энергетике, сотрудничество традиционное в нефтяном секторе. Также крайне важным мне представляется, чтобы мы думали о переходе на высокотехнологичные формы сотрудничества и новые формы поставок энергоносителей. Под высокотехнологичными формами сотрудничества я имею в виду внедрение новых технологий в энергетический сектор. В этом заинтересована и Россия, и Вьетнам, потому что мир меняется, появляются новые технологии. Сейчас крайне важно заниматься не только поставкой сырого продукта, необработанного продукта, нефти или газа, но и его переработкой, потому что это создаёт дополнительную стоимость, дополнительные доходы. Ну и мне кажется, что если мы сконцентрируемся именно на этом направлении, то результаты будут ещё более весомыми.
Если говорить о перспективах, я бы ещё упомянул такую перспективу, как поставки сжиженного природного газа, что, на мой взгляд, тоже может быть небезынтересно нашим вьетнамским друзьям, причём, естественно, с тех предприятий, которые созданы в Восточной Сибири и на Дальнем Востоке, так что это тоже тема перспективного обсуждения. Ну а если говорить о военно-техническом сотрудничестве, о котором вы упомянули, действительно, за последние годы мы тоже сделали существенный шаг вперёд. Я помню, если хотите, расконсервацию этого сотрудничества в большем объёме, которая происходила года три назад, и визит вьетнамской делегации сюда. Я тогда как Президент встречался с Министром обороны и некоторыми другими коллегами. В результате, как мне представляется, уровень военно-технического сотрудничества существенно улучшился. Мы возродили, может быть, дух сотрудничества, который был присущ некоторое время назад нашим отношениям, ещё в тот период, когда эти отношения были между Советским Союзом и Вьетнамом, партнёрский такой дух. Мы готовы это сотрудничество продолжать, естественно, наращивать объём этого сотрудничества, конечно, при понимании наших международных обязательств в соответствующей сфере. Точно так же мы считаем правильным продолжить и подготовку вьетнамских специалистов, в том числе офицеров, если на то есть воля и желание Вьетнама. Мы считаем, что это полезно, это укрепляет узы добрых отношений и помогает, конечно, лучшему взаимопониманию, включая те ситуации, которые возникают при эксплуатации военной техники.
Вопрос: Как Российская Федерация оценивает место и роль Вьетнама в АСЕАН и Азиатско-Тихоокеанском регионе в целом с учётом проведения Москвой политики укрепления взаимодействий с АТР и выстраивания нового баланса между Востоком и Западом, между Россией и Евросоюзом с одной стороны и Россией и АСЕАН, АТЭС – с другой?
Д.А.Медведев: Мы очень высоко оцениваем роль и значение Вьетнама в Азиатско-Тихоокеанском регионе и в контексте взаимоотношений с АСЕАН именно потому, что Вьетнам – бурно развивающееся государство с хорошим экономическим и социальным потенциалом. Ну и просто Вьетнам – наш старый друг, в этом смысле нам комфортно работать с Вьетнамом, и это тоже имеет значение для будущих отношений.
Действительно, Россия – государство, которое, с одной стороны, находится в Европе, а с другой стороны – в Азии, в Азиатско-Тихоокеанском регионе, и это предопределяет вектор нашего сотрудничества. Мы, конечно, будем делать всё для укрепления наших позиций в Азиатско-Тихоокеанском регионе и с государствами, которые входят в различные интеграционные объединения в АТР, включая АСЕАН, и некоторыми другими. И в этом плане мы, конечно, будем координировать наши усилия с Вьетнамом, для того чтобы по мере возможности и какие-то совместные проекты реализовывать, а в ряде случаев и отстаивать какие-то позиции, исходя из общих взглядов на контекст развития региона. Так что будем работать обязательно.
Вопрос: На саммите АТЭС-2012 российское руководство дало всему миру чёткий сигнал: Россия готова стать связующим звеном в сфере экономики и образования между Востоком и Западом, со всеми вытекающими отсюда преимуществами и высокой степенью ответственности. Скажите, пожалуйста, какие шаги предпримет Российская Федерация для преодоления нарастающих в Азиатско-Тихоокеанском регионе вызовов и трудностей?
Д.А.Медведев: Это продолжение ответа на тот вопрос, который прозвучал до этого. Мы действительно считаем абсолютно самоценной идею развития России в контексте АТР, у нас есть программы развития дальневосточных регионов, Восточной Сибири, и эти программы увязаны с развитием АТР, но считать, что само развитие Азиатско-Тихоокеанского региона является беспроблемным, было бы не вполне правильным. Есть и перекосы, есть проблемы, есть бедность, есть экологические вызовы, есть мировые вызовы, включая финансовые проблемы. Со всем этим, естественно, мы сталкиваемся, работая в АТР как одно из государств Азиатско-Тихоокеанского региона, поэтому, провозглашая курс на развитие, всемерное развитие отношений со странами АТР, мы будем принимать участие в обсуждении всех острых вопросов развития. А какие это вопросы? Во-первых, нам нужно заниматься унификацией правил торговли в Азиатско-Тихоокеанском регионе, потому что каждый из нас имеет свои представления о торговле, и когда мы встречаемся на форумах АСЕАН, или, допустим, на форуме АСЕМ, или на каких-то других форумах, мы обсуждаем вопросы торгового сотрудничества, но при этом далеко не всегда говорим на одном и том же экономическом языке, поэтому унификация торговых правил для нашего региона очень важна. Вот один из вызовов.
Есть другой вызов, с которым, по сути, сталкивается вся планета, но для нашего Азиатско-Тихоокеанского региона, очень густонаселённого региона, этот вызов тоже особенный – это продовольственная безопасность, проблема продовольствия. Цены на продовольствие растут, и мы должны вкладываться и в новые технологии его производства, и, с другой стороны, стараться делать так, чтобы продовольствие было доступно абсолютному большинству людей, которые живут у нас в регионе, чтобы была сбалансированная продовольственная корзина, чтобы люди могли приобрести для себя элементарные продовольственные продукты, поэтому мы готовы к обсуждению этой темы, тем более что в России есть огромный сельскохозяйственный потенциал. У нас страна очень большая, и мы понимаем наши возможности и предлагаем сотрудничество в этой сфере нашим ближайшим друзьям и нашим партнёрам. Это, может быть, второе направление сотрудничества.
Третье направление, в котором мы видим особую роль России, которое также важно для АТР с учётом того, что это один из экономических полюсов нынешнего экономического правопорядка, заключается в том, чтобы выстроить правильные коммуникации, выстроить правильную логистику взаимоотношений. У России особая миссия, как у страны, которая объединяет, по сути, два континента, и очень многие процессы и торговые пути были бы гораздо рациональнее, если бы они, скажем, пролегали через территорию России. Это бы снижало и издержки, и позволяло бы нашим предприятиям зарабатывать дополнительные деньги, а стало быть, пополнять бюджеты наших стран, поэтому вот в этом я тоже вижу, если хотите, особое значение России в контексте сотрудничества в АТР. Это лишь три примера, но они, конечно, могут быть умножены.
Вопрос: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, это Ваш второй визит во Вьетнам. С какими чувствами Вы поедете? Ведь Вьетнам ждёт Вас не только как Председателя Правительства дружественного государства, но и как представителя братского народа.
Д.А.Медведев: Ну я уже сказал: я поеду, конечно, с очень хорошим настроением и очень добрыми чувствами к вьетнамскому народу. Это, строго говоря, будет, действительно, второй мой визит в качестве главы российской делегации: я ездил как Президент, сейчас поеду как Председатель Правительства. Но для меня это будет третий визит во Вьетнам, потому что я посещал его ещё чуть больше десяти лет назад в составе делегации. И я могу составить как раз впечатление о том, как развивается Вьетнам, как он хорошеет, как меняется жизнь во Вьетнаме, как это происходило последние десять лет, поэтому я, естественно, еду с хорошими чувствами, с очень добрым настроением. Уверен, что этот визит тоже будет полезен для наших отношений. И, как я и сказал, у каждого визита всегда есть своя эмоциональная составляющая, и в этом смысле визит во Вьетнам всегда у меня, во всяком случае, да и у моих товарищей создаёт самые позитивные эмоции.
Вопрос: Уважаемый господин Председатель Правительства, какой Вы запомнили встречу с выпускниками советских и российских вузов, проведённую во время Вашего прошлого визита?
Д.А.Медведев: Вы знаете, я скажу откровенно абсолютно – это, может быть, была одна из самых тёплых встреч, на которой я вообще присутствовал, исполняя обязанности Президента или вообще должностного лица. Степень эмоционального накала, та особая дружеская атмосфера, чувство такой именно товарищеской взаимовыручки, история, эмоции, которые проявляли все присутствующие во время встречи, общая, если хотите, атмосфера в зале были уникальными. Я откровенно скажу: пожалуй, нигде такого не видел. Это означает только одно: у нас есть очень серьёзный капитал, который мы обязаны беречь, – это эмоциональная составляющая добрых, братских чувств, которые связывают два наших государства, два наших народа – российский народ и вьетнамский народ, поэтому наша задача, задача политиков, задача руководителей государства этот капитал беречь.
Вопрос: Спасибо за очень содержательную беседу. Желаем Вам крепкого здоровья, счастья в личной жизни и успехов в Вашем деле развития и процветания великой России – друга Вьетнама.
Д.А.Медведев: Спасибо большое и до встречи.
</text>
</document>