<document><title>Дмитрий Рогозин провёл заседание Морской коллегии</title>
<tags>
<tag>Арктическая деятельность</tag>
</tags>
<text>

Основным вопросом повестки дня последнего в этом году заседания коллегии стало восстановление деятельности Северного морского пути, в частности системы навигационно-гидрографического, аварийно-спасательного и других видов обеспечения безопасности на арктических трассах.
Выступая на заседании коллегии, Дмитрий Рогозин, в частности, заявил: «Нам крайне важно расставить периметр наших национальных интересов в этом (Арктическом) регионе. Если мы этого не сделаем, мы проиграем борьбу за ресурсы, а значит, проиграем большую борьбу за право иметь собственный суверенитет, независимость».
Заместитель Председателя Правительства также напомнил, что доля добавленной стоимости российских предприятий и добывающих отраслей в Арктическом регионе доходит до 60%. «Для сравнения, в Гренландии, Норвегии, Швеции, Финляндии и Исландии – не более 15%, на Аляске и в Арктической Канаде – около 30%, 2/3 совокупного богатства Арктики создаётся в России», – отметил вице-премьер.
</text>
</document>