<document><title>Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович провёл 10-е заседание межправительственной комиссии России и Израиля по торгово-экономическому сотрудничеству, состоявшееся в Иерусалиме</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

С израильской стороны заседание вёл вице-премьер и министр иностранных дел Израиля Авигдор Либерман.
В ходе заседания стороны обсудили проекты в сфере сельского хозяйства, промышленности, высоких технологий, связи и авиационной безопасности. Также обсуждалась тема обмена технологиями в области энергетики и водоснабжения. Как заявил российский вице-премьер, в целом сотрудничество двух стран развивается хорошо, у наших отношений большой потенциал. Вместе с тем Аркадий Дворкович отметил, что некоторые вопросы пока остаются нерешёнными: это пенсионное обеспечение и создание зоны свободной торговли.
По итогам работы комиссии были подписаны: Меморандум о мерах по снижению тарифов международного роуминга между Россией и Израилем; Программа совместных действий на период 2013–2014 гг. по реализации Соглашения между государствами о сотрудничестве в области туризма; Протокол об организации Дней Москвы в Израиле в 2013 г.; Меморандум о сотрудничестве между Департаментом здравоохранения г. Москвы и Медицинским центром «Рамат-Авив»; Итоговый протокол 10-го заседания МПК.
</text>
</document>