<document><title>Статья Дмитрия Медведева: «Россия – связующее звено АСЕМ»</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>

Россия – связующее звено АСЕМ
Статья опубликована в средствах массовой информации стран АСЕМ.
Через несколько дней во Вьентьяне состоится встреча глав государств и правительств в рамках форума «Азия–Европа» (АСЕМ).
Этот форум недаром называют уникальным. Начиная с 1996 года он объединяет страны Европы, Южной Азии и Тихоокеанского региона. По сути, АСЕМ – это площадка для поиска ответов на стремительно меняющуюся мировую ситуацию. А она, с одной стороны, характеризуется глобализацией и углублением всеобщей взаимозависимости, а с другой – регионализацией, повышением значения наиболее интенсивно развивающихся регионов.
Россия в силу своего географического, культурного многообразия и экономического потенциала не может не быть ключевым звеном этого процесса. Вступление нашей страны в АСЕМ в 2010 году имело большое значение не только для нас и самой организации, но и для всей архитектуры международных отношений, позволило в буквальном смысле связать два влиятельных центра мировой политики и экономики. Недаром Россию называют Евро-Азиатской или, как пишут некоторые исследователи, Евро-Тихоокеанской страной.
Всё более очевидно, что для устойчивого глобального развития необходима система взаимосвязанных, но самостоятельно развивающихся региональных интеграционных объединений. В Западной Европе главный интеграционный механизм – Европейский союз. Несмотря на трудности, он остаётся двигателем экономического развития Старого Света. На долю ЕС приходится около 50% российского товарооборота.
В Азии работает несколько многосторонних объединений, в том числе АТЭС, в котором в этом году председательствовала Россия. На саммите во Владивостоке были одобрены российские инициативы по продовольственной безопасности, развитию агропромышленной отрасли, борьбе с незаконным промыслом морских живых ресурсов, был сделан акцент на формирование альтернативных транспортных коридоров, а также на деятельность центров управления в кризисных ситуациях и их объединение в региональную сеть.
Россия активно взаимодействует с государствами АСЕАН в рамках регионального форума. Мы заинтересованы в дальнейшем развитии торгово-экономических связей с членами АСЕАН, запуске новых совместных проектов, прежде всего в высокотехнологичных отраслях.
Наконец, сама Россия совместно с белорусскими и казахстанскими партнёрами участвует в большом интеграционном проекте – создании к 2015 году Евразийского экономического союза на базе Таможенного союза и единого экономического пространства. Одна из важнейших задач этого объединения – открыть национальные экономики для более тесной работы с партнёрами, сформировать условия для построения общего экономического пространства от западной оконечности Европы до Тихого океана. Эту цель преследует и Договор о свободной торговле в СНГ. Убеждён: когда Евразийский экономический союз заработает в полную силу, мы сможем снять барьеры для движения товаров, капиталов и услуг на евразийском пространстве.
На ближайшие годы и десятилетия перед Россией стоит важнейшая историческая задача – обеспечить ускоренную модернизацию экономики на основе гармоничного развития российских регионов. Приоритет будет отдаваться Сибири и Дальнему Востоку. Во-первых, потому что раньше для полноценного развития этой части страны не хватало средств. Во-вторых, в условиях смещения фокуса мировой экономики на восток России просто необходимо активнее действовать в Азиатско-Тихоокеанском регионе, который становится центром глобального экономического роста, обеспечивая около 55% глобального ВВП – почти половину объёмов мировой торговли.
Огромный и пока явно недостаточно раскрытый потенциал нашей страны, занимающей около трети Евро-Азиатского континента, заключается в её транспортных и транзитных возможностях. Российская транспортная сеть относительно хорошо развита: Транссибирская и Байкало-Амурская магистрали, морские порты во всех бассейнах, сеть воздушных линий и аэропортов, обеспечивающих кратчайшие пути перевозок и совпадающих с основной конфигурацией грузопотоков. Модернизация и либерализация экономических условий способны обеспечить значительный рост объёма транзитных перевозок, не менее 15% общего грузопотока, в сообщениях Европа–Азия, а также Европа–Азия–Америка. Транссиб способен перевозить до 100 млн т в год, и это будет наиболее короткий путь. Специализированный грузовой состав проходит от Находки до западных границ России за девять дней, а до Западной Европы он может дойти за две недели, в то время как срок движения грузов по морю от портов стран АТР до Гамбурга или Антверпена – 35 суток.
Многообещающие перспективы открываются для развития Северного морского пути, который в два раза короче нынешних маршрутов из Европы в Восточную Азию через Индийский океан. При всей трудности его содержания стоимость провода судов через Северный Ледовитый океан на 30% дешевле, чем через Индийский океан.
Качественно новую роль играет и воздушный транспорт. Эксплуатация российского воздушного пространства и аэродромной сети Сибири (имеющейся и планируемой) выгодна для всех сторон, поскольку в этом случае более экономичным окажется использование самолётов средней дальности с их дозаправкой на российской территории. В первую очередь это касается перелётов по маршруту Европа–Восточная Азия.
Убеждён в том, что АСЕМ – это перспективная площадка для обсуждения всех наиболее актуальных проблем современного развития: от экономической устойчивости до новых технологий и изменения климата.
Форум АСЕМ, где представлены интенсивно развивающиеся, амбициозные и очень разнообразные страны, способен сформулировать приоритеты развития не только Евро-Азиатского континента, но и всего мира, при этом в таком диалоге должны участвовать и государства, и региональные многосторонние объединения.
Россия давно готова к взаимодействию на данном направлении. Наш опыт многовекового существования на стыке различных культур и цивилизаций будет, безусловно, востребован и в развитии в рамках АСЕМ межкультурного диалога, и в создании единого экономического пространства от Атлантики до Тихого океана.
* * *
СПИСОК средств массовой информации, публикующих статью Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева «Россия – связующее звено АСЕМ»
1
Австралия
-
The Australian
2
Болгария
-
Труд
3
Бруней
-
Borneo Bulletin
4
Великобритания
-
The Financial Times (блог beyondbrics)
5
Венгрия
-
Magyar Nemzet
6
Вьетнам
-
Investment newspaper
7
-
Saigon Entrepreneur
8
Германия
-
Handelsblatt
9
Греция
-
Kathimerini
10
Дания
-
Morgenavisen Jyllands-Posten
11
Европейский Союз
-
European Voice
12
Индия
-
The Hindu
13
Индонезия
-
Kompas
14
Камбоджа
-
Ramsei Kampuchea
15
Кипр
-
Phileleftheros
16
Китай
-
People's Daily
17
Республика Корея
-
JoongAng Ilbo
18
Лаос
-
Vientiane Mai
19
Латвия
-
Neatkarīgā Rīta Avīze
20
Литва
-
Lietuvos žinios
21
Люксембург
-
Luxemburger Wort
22
-
Wort für Wahrheit und Recht
23
Малайзия
-
Berita Harian
24
Мальта
-
The Times
25
Монголия
-
Onoodor
26
Пакистан
-
Jang
27
Португалия
-
Diário de Notícias
28
Сингапур
-
Today
29
Словакия
-
Pravda
30
Таиланд
-
Thai Rath
31
-
Today Bangkok
32
Филиппины
-
The Manila Bulletin 
33
Франция
-
Le Monde.fr
34
Чехия
-
Lidové noviny 
35
Швеция
-
Svenska Dagbladet
36
Япония
-
Yomiuri Shinbun
</text>
</document>