<document><title>Первый заместитель Председателя Правительства Игорь Шувалов, находящийся с рабочей поездкой в США, встретился с группой международных инвесторов</title>
<tags>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
</tags>
<text>

На встрече, которая проходила в рамках Дня России–2012 на Уолл-стрит, речь шла о новых инвестиционных возможностях России, улучшении её инвестиционного климата и предстоящих инвестиционных сделках.
Как заявил, в частности, в ходе встречи Игорь Шувалов, приватизация станет одной из ключевых тем повестки дня для нынешнего российского Правительства. По его словам, оно намерено развивать все сектора экономики, а не только нефтяной и газовый. Железные дороги, аэропорты, речные порты, здравоохранение, образование – сектора, которые могут оказаться очень прибыльными для инвесторов, заявил первый вице-премьер.
Касаясь темы налогов, Игорь Шувалов отметил, что любые налоговые решения, которые увеличивают налоговое бремя, приниматься не будут.
В заключение Игорь Шувалов вместе с участниками встречи дал звонок о закрытии торгов на Нью-Йоркской бирже.
</text>
</document>