<document><title>Аркадий Дворкович принял участие в Московском международном форуме инновационного развития «Открытые инновации»</title>
<tags>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>

В своём выступлении на пленарной сессии «Технологии, меняющие мир» вице-премьер заявил, что роль Правительства в развитии инновационной среды – это создание новых институтов, предоставление финансирования, защита конкуренции и снижение рисков. Он уточнил, что речь идёт как о сокращении административных и коррупционных рисков, так и рисках, связанных с внедрением новых прорывных технологий, когда невозможно полностью прогнозировать последствия их использования. При этом риски необходимо обсуждать между создателями новых технологий и их потребителями, а государство должно стимулировать этот диалог.
Что касается новых институтов, вице-премьер напомнил, что в последнее время создаются различные структуры, в том числе Фонд перспективных исследований, аналогичный американскому DARPA (англ. Defense Advanced Research Projects Agency – агентство передовых оборонных исследовательских проектов).
Аркадий Дворкович также заявил, что государство должно заботиться о создании конкуренции в высокотехнологичных секторах экономики, тем более когда Россия вступила в ВТО: «Мы просто не имеем права стоять на месте и пользоваться тем, что было создано до нас».
Вице-премьер в рамках форума «Открытые инновации» также посетил тематические экспозиции ОАО «Роснано» и стенд Свердловской области, посвящённый российской заявке на проведение всемирной выставки «Экспо-2020» в Екатеринбурге.
</text>
</document>