<document><title>Дмитрий Медведев вручил государственные награды работникам агропромышленного комплекса</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Торжественная церемония награждения состоялась в одном из павильонов Всероссийского выставочного центра, где в эти дни проходит агропромышленная выставка «Золотая осень–2012».
Всего государственных наград и почетных званий удостоены 24 человека из разных регионов страны.
***
Выступление Д.А.Медведева на церемонии:
Дорогие друзья, я всех приветствую сегодня здесь, на выставке, в преддверии профессионального праздника! Хотел бы от души поздравить и вас, и всех работников села, всех работников перерабатывающей промышленности! Прошёл год, хочу поблагодарить вас за нелёгкий труд, за преданность своему делу и за высокие результаты, как у нас и принято.
Окончание сельскохозяйственных работ для селян - традиционно не только праздник, это подведение итогов. Естественно, эти итоги подводим и мы. Не буду лишний раз злоупотреблять вниманием и говорить цифры, которые вы и так знаете. Год был действительно нелёгким, но, естественно, всё познаётся в сравнении: если говорить о сопоставлении с 2011 годом, конечно, из-за засухи в целом ряде регионов урожай у нас не такой, как мы бы хотели, хотя он покрывает все наши внутренние потребности и даже создаёт возможность для сохранения экспорта с учётом переходящих запасов по зерновым. Тем не менее у нас общая площадь яровых посевов росла, производство мяса тоже за девять месяцев выросло практически на 8%, что весьма неплохо. Продукция птицеводства вообще выросла на 15%, продукция свиноводства – на 7%, то есть, если говорить о животноводстве, то дела обстоят неплохо.
Всё, что сейчас мне показали, не скрою, впечатляет. Вообще, ходить по аграрной выставке всегда приятнее, чем по какой-либо другой: она вызывает всегда самые тёплые эмоции, когда ходишь и вокруг всё живое, улыбки на лицах, продукты лежат, а это результат труда огромного количества людей, это создаёт очень хорошие эмоции.
Могу сказать, что выставка хорошая, она главная. Появилась она ещё в советские времена – мне сейчас показывали альбом 1939 года. Тогда же появилась, кстати, традиция отмечать всех, кто добился хороших результатов. И уже в этих книгах, начиная с 1939 года, фиксировались передовики производства. И я считаю, что это абсолютно нормальная традиция, нам незачем от неё отказываться, и мы её продолжим, но уже, может быть, в электронном виде.
Число участников выставки растёт: в этом году их около 2 тыс. из 61 российского региона и максимальное количество участников из зарубежных стран. Проекты хорошие. Я сейчас пробежался по некоторым, посмотрел. Это, конечно, и крупные проекты, что на самом деле очень важно для развития сельского хозяйства – такие аграрные мегакомплексы, и небольшие проекты. Мне показали, например, такие небольшие, но современные, высокотехнологичные фермерские производства, так что будем надеяться, что они тоже будут развиваться.
Мы, естественно, будем – и это главное, что мне хотелось бы сейчас сказать, – продолжать поддержку сельского хозяйства. Все разговоры о том, что она свёрнута или у нас денег на это не хватает, – это всё брехня: денег на поддержку села в бюджете заложено достаточно. Если чего-то не хватит, найдём дополнительные ресурсы, именно потому, что мы находимся в довольно сложной точке развития нашей экономики, когда для нас сохраняют силу не только наши прежние правила, но и появились правила Всемирной торговой организации. Среди новых мер поддержки, вы знаете, – выплаты в расчёте на гектар посевных площадей, субсидии на килограмм реализованного товарного молока, меры по обновлению сельхозтехники и другие. И будем их продолжать. Ну и, конечно, те решения, которые касались снижения налоговой нагрузки, также не пересматриваются: в общей массе налоговых льгот около 18 млрд рублей – это только льготы по линии села, включая и нулевую ставку по налогу на прибыль.
Тем не менее надо смотреть за ситуацией. Ещё раз говорю, Правительство село не оставит. Будем мониторить, будем смотреть, что происходит и внутри страны, и на мировых рынках, потому что они тоже развиваются, и принимать конкретные, а в случае необходимости, как, например, в этом году из-за засухи, ещё и адресные решения.
Очень важная тема – социальное развитие села. За последние четыре года, с 2008 по 2012 год, из всех источников финансирования на эти цели было направлено 170 млрд рублей. Это позволило, конечно, и новые рабочие места создать, но самое главное – 80 тыс. семей улучшили свои жилищные условия. Строятся и современные школы, и учреждения культуры, что, на мой взгляд, может быть, ещё важнее для села, фельдшерско-акушерские пункты. Хотя ситуация пёстрая по стране: естественно, каждый регион должен свою программу поддержки продолжать.
Крайне важно сохранить молодёжь на селе – это задача, которую мы пытаемся решать уже лет семь с момента начала реализации программы по сельскому хозяйству. Определённые успехи здесь есть, но не везде, скажем откровенно. Ситуация зависит от того, насколько обустройством молодёжи занимаются конкретные руководители региона, муниципалитета и соответствующего хозяйства. Государственные субсидии на эти цели, государственную долю финансирования мы предусматриваем в рамках программы «Развитие сельского хозяйства» на период до 2020 года.
Я хотел бы сердечно всех ещё раз поздравить и сказать, что в этом зале как раз присутствуют люди, чей труд отмечен государственными наградами, чей опыт, профессионализм, трудолюбие по-особому оценены нашей страной. Я вас сердечно с этим поздравляю и предлагаю перейти к церемонии награждения.
</text>
</document>