<document><title>Дмитрий Медведев посетил ООО «Балтийский завод – Судостроение» в Санкт-Петербурге</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Глава Правительства принял участие в закладке дизель-электрического ледокола нового поколения ЛК-25 для ФГУП «Росморпорт».
Посещение ООО «Балтийский завод – Судостроение» в Санкт-Петербурге
Дмитрий Медведев назвал строительство нового ледокола подарком флоту и коллективу предприятия.
В ходе посещения Балтийского завода Председателю Правительства также продемонстрировали макет первой плавучей атомной теплоэлектростанции (ПАТЭС). Строительство плавучего энергоблока «Академик Ломоносов» для головной ПАТЭС ведётся на Балтийском заводе. По словам работников предприятия, сейчас готовность станции составляет 65%. Дмитрий Медведев поручил Минпромторгу завершить согласование финансирования проекта ПАТЭС.
* * *
Дизель-электрический ледокол нового поколения ЛК-25 является вторым судном подобного типа. Первое судно – ледокол «Санкт-Петербург» был заложен на этом же предприятии в 2006 году. Корабли данного проекта должны прийти на смену ледоколам финской постройки 1970-х, 1980-х годов прошлого века.
По многим параметрам и функциональным возможностям ЛК-25 существенно отличается от судов предыдущего поколения. Ледокол предназначен как для самостоятельной проводки судов, так и для работы в качестве вспомогательного судна в составе сложных караванов на трассе Северного морского пути.
На ЛК-25 впервые в мировой практике применена комбинированная движительная установка, позволяющая ему маневрировать как на чистой воде, так и в тяжёлых ледовых условиях. Кроме того, судно будет оснащено специальной системой, позволяющей тушить пожары на судах и буровых и нефтегазовых платформах. Также на ледоколе предусмотрена возможность размещения и использования в случае необходимости оборудования для ликвидации разливов нефти.
Впервые на судах такого класса планируется установка грузового крана грузоподъёмностью до 150 т для выполнения подводных работ в районах установки буровых и добывающих платформ и при прокладке подводных трубопроводов.
На судне предусмотрены комфортные условия размещения экипажа и пассажиров, что позволит использовать его для совершения экспедиционных и пассажирских рейсов в межнавигационный период.
</text>
</document>