<document><title>Дмитрий Медведев осмотрел новый участок Западного скоростного диаметра в Санкт-Петербурге</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Глава Правительства отметил важность использования на строительстве автомагистрали «Западный скоростной диаметр» самых современных технологий.
Строительство Западного скоростного диаметра является одним из важнейших направлений развития транспортной инфраструктуры Санкт-Петербурга. Дорога позволит решить транспортные задачи и проблемы города, обеспечит кратчайшую круглосуточную связь между южными, центральными и северными районами города. В частности, уже действует южный участок дороги с полноценным транспортным обслуживанием морского порта Санкт-Петербурга.
</text>
</document>