<document><title>Рабочая встреча Дмитрия Медведева с президентом компании «Интеррос» Владимиром Потаниным</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Д.А.Медведев: Владимир Олегович, с вами, конечно, можно говорить по различным вопросам инвестклимата в нашей стране, налогообложения бизнеса и массе других проблем, связанных с развитием предпринимательства. Но я хочу затронуть другой вопрос, которым вы довольно активно интересуетесь, – это правовое регулирование благотворительной деятельности. Мы достаточно давно обсуждали с вами уже целый ряд вопросов. Некоторые из идей, которые я обсуждал с вами, с коллегами, воплотились в нормативные акты, включая известный закон о целевом капитале или эндаументе.
Тема сама по себе живёт, но тем не менее регулирование благотворительной деятельности в нашей стране всё-таки пока ещё остаётся не на высоте, скажем откровенно. На мой взгляд, количество стимулов для развития благотворительной деятельности пока не очень высокое. Это всегда баланс между интересами наполнения казны и стимулирования такого рода человеческой деятельности, которое, как правило, осуществляется по зову сердца, что называется, но совершенствовать эту правовую рамку, на мой взгляд, нужно. Для того чтобы развитие этих процессов шло достаточно системным путём, я недавно создал совет по вопросам благотворительной деятельности в социальной сфере. Этим Правительство будет заниматься. Надеюсь, что в этом тоже будет определённый толк. Если у вас есть какие-то идеи на эту тему, я тоже их с интересом выслушаю.
В.О.Потанин: Безусловно, Дмитрий Анатольевич, я тоже хотел бы с вашего разрешения вернуться к этой теме. Вы, конечно же, помните, что несколько лет назад при вашей поддержке была создана база для развития фондов целевого капитала – эндаументов, и сейчас этот процесс вышел на новый, серьёзный уровень, созданы уже десятки эндаументов. Скоро будем праздновать сотый эндаумент, который в ближайшее время, видимо, будет создан, миллиарды рублей туда уже инвестированы. Прежде всего это коснулось вузов. В первую очередь вузы создают эндаументы, потому что выпускники вузов, становясь успешными людьми, начинают их поддерживать, и в этом смысле мы здесь повторяем, причём довольно быстрыми темпами, опыт других стран, в которых эндаументы уже веками существуют.
Музеи начинают идти по этому пути. И мне кажется, что сейчас наступил этап, когда можно этому движению придать новый импульс. Он, как вы совершенно справедливо сказали, может носить и законодательный характер, но хотя бы разрешить считать взносы в эндаументы (в фонды целевого капитала) благотворительной деятельностью, так как на сегодняшний момент это впрямую законодательством не признаётся в качестве благотворительной деятельности. Ну и есть ещё, конечно, много более глубоких нюансов, даже вот такие лежащие на поверхности.
Во-вторых, вы упомянули о стимулировании. На мой взгляд, конечно, массовая благотворительность обязательно нуждается в стимулировании. Сейчас пока это всё-таки удел либо богатых людей, которые хотят что-то сделать для общества, либо корпорации. А опыт говорит, что только массовая благотворительность способна создать такую реальную, солидную базу для развития волонтёрства, благотворительности и других таких благородных начинаний. Ну и в этом смысле, конечно, и популяризация этих идей была бы важна, и, возможно, даже какие-то формы господдержки.
Насколько я понимаю, сейчас принято решение увеличить объёмы грантов, которые предоставляются российским организациям. Но мне кажется, можно было бы подумать над тем, чтобы, обобщив уже существующий опыт организации конкурсов по созданию эндаументов… Может быть, государство уже какую-то часть средств направит на поддержку тех эндаументов, которые уже создаются. Например, по схеме: если людям удалось собрать какие-то средства в эндаумент, то государство, может быть, небольшую сумму добавляло, с тем чтобы был ещё дополнительный стимул. И у комиссии по благотворительности Общественной палаты – у Общественной палаты есть много инициатив на этот счёт… Если бы вы смогли эту тему держать в фокусе внимания некоторое время… Тут ещё последовательность нужна определённая, то есть здесь разовым мероприятием не ограничиться, поэтому я очень рад, что вы дали возможность вернуться к этой теме, я её считаю реально важной.
Д.А.Медведев: Она на самом деле важная, и вы правильно сказали в отношении массового характера такого рода человеческой деятельности. Потому что даже при всей важности фонда целевого капитала они не могут формироваться только за счёт пожертвований богатых людей или даже вхождения туда в какой-то части государства. Хотя как символ это неплохо, что называется, «для запаха»: если государство где-то участвует, это само по себе создаёт некое притяжение, внимание к этой теме. Но в целом эти проекты являются успешными в большинстве стран только в том случае, когда эта благотворительность уже приобретает абсолютно массовый характер и когда в формировании и фондов целевого капитала, и вообще любых других благотворительных фондов используются относительно небольшие деньги, которые люди просто дают, исходя из лучших побуждений. И таким образом выстроить законодательство, которое будет стимулировать наших граждан в этом направлении - мне кажется, об этом тоже стоит поговорить.
<…>
</text>
</document>