<document><title>Совещание по жилищному строительству</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Продолжается реализация ФЦП «Жилище», которая у нас будет длиться до 2015 года, в рамках которой оказывается государственная поддержка в том числе наиболее сложным категориям наших граждан с точки зрения возможности купить жильё. Это молодые семьи, бюджетники, учёные, учителя, врачи, военнослужащие, сотрудники внутренних дел, которые подлежат увольнению. В текущем году на соответствующие цели в федеральном бюджете запланировано около 53 млрд рублей».
Вступительное слово Д.А.Медведева:
Решения по итогам совещания о жилищном строительстве
Мы с вами собрались на вторую часть совещания по жилищному строительству: два месяца назад, в августе, мы уже встречались, обсуждали общие подходы к тому, как развивать эту тему. Надеюсь, что сегодня будут подготовлены окончательные предложения, чего и как делать.
Совещание по жилищному строительству
Банальностей не хочется говорить. Конечно, жилищный вопрос остаётся самым актуальным для абсолютного большинства наших людей. Эта тема в центре внимания и федеральных властей, и регионов. По данным, которыми во всяком случае располагает правительство, для решения этой задачи требуются большие средства. В то же время приблизительно 50%, если не больше, наших людей не удовлетворены теми условиями, в которых они живут, и хотели бы эти условия изменить, естественно в сторону улучшения. При этом только четверть людей, 25–27%, могут сегодня приобрести жильё, включая использование института ипотеки.
Сначала о том, что сделано в последнее время. Продолжается реализация ФЦП «Жилище», которая у нас будет длиться до 2015 года, в рамках которой оказывается государственная поддержка в том числе наиболее сложным категориям наших граждан с точки зрения возможности купить жильё. Это молодые семьи, бюджетники, учёные, учителя, врачи, военнослужащие, сотрудники внутренних дел, которые подлежат увольнению. В текущем году на соответствующие цели в федеральном бюджете запланировано около 53 млрд рублей. По врачам вопрос как раз сейчас прорабатывается.
С начала 2011 года по начало сентября 2012 года семьям с тремя и более детьми предоставлено около 31 тыс. бесплатных участков для жилищного строительства, а всего, по данным из регионов, о желании получить землю заявило около 220 тыс. многодетных семей. То есть эта инициатива оказалась востребованной, хотя идёт она не без сложностей, но я это понимал, когда эту идею формулировал (это было в 2011 году).
Принципиально важно, чтобы к таким участкам были подведены и дороги, и электричество, другие коммуникации – вода, естественно, газ. В конце июня я подписал решение о комплексе мер, которые должны содействовать проведению инженерной инфраструктуры к таким участкам. Надеюсь, что всё это будет делаться, и, конечно, буду контролировать это.
Теперь о реализации другого указа, уже достаточно давнего, но очень важного – «Об обеспечении жильём ветеранов Великой Отечественной войны», это указ от мая 2008 года. Всего к 1 августа 2012 года на учёт встало более 280 тыс. ветеранов. Из них 224 тыс., то есть практически 80%, свои жилищные условия улучшили. Это хороший результат, хотя он потребовал весьма серьёзных финансовых усилий, довольно значительного напряжения сил. Ветераны продолжают становиться на учёт. По прогнозам регионов, число заявителей в этом году превысит 30 тыс. человек. Надо, понятно, смотреть за тем, чтобы эта очередь увеличивалась только за счёт тех, кто имеет всё-таки реальное право на получение соответствующей льготы, хотя это тонкий момент, я понимаю, тут всегда много подводных камней, есть этические моменты. Тем не менее всё равно на эти вопросы нужно смотреть.
Задача обеспечения жильём ветеранов остаётся первостепенной задачей правительства. Мы эту работу продолжим. Я напомню, что в текущем году на эти цели из федерального бюджета выделено 38 млрд рублей. Они направлены в регионы.
Теперь о такой важной проблеме, которая,  в конечном счёте, будет влиять на исполнение всей программы по жилью, – это стоимость строительства жилья и, естественно, удешевление этого строительства. Я имею в виду, конечно, жильё экономкласса. Очевидно, что решение этой проблемы поможет в целом решить остроту жилищного вопроса, снизить её. По экспертным оценкам, уменьшение стоимости жилья на 20% сделает стандартный ипотечный платёж и соответствующий ипотечный продукт доступным более чем для одного млн домохозяйств, которые сейчас не могут этим пользоваться. Как вы знаете, в стоимость 1 кв. м входят прежде всего затраты застройщиков на приобретение самой земли, разработку проекта, подключение к инженерным сетям и некоторые сопутствующие затраты. По каждой из этих позиций можно заниматься снижением стоимости, это очевидно.
Есть предложение разработать типовые проекты. Собственно, мы этим и занимались ещё с момента возникновения программы «Доступное и комфортное жильё». Эти проекты есть, но надо, чтобы они были, во-первых, тоже всё-таки приспособленными к условиям конкретной местности, потому что традиции строительства жилья разные: кто-то хочет обязательно иметь квартиру, кто-то считает, что для него лучше маленький, но свой дом. Но всё-таки типовое проектирование здесь необходимо. Для реализации таких проектов необходимо также модернизировать производство стройматериалов, предприятий индустриального домостроения и массового строительства жилья экономкласса. Мы всем этим тоже занимаемся, хотя эти процессы идут не так быстро, как мы бы того хотели. И очевидно, что это должно быть приоритетом и для отдельных наших институтов развития, которые к этой теме вполне могли бы подключиться более активно.
Ещё одно предложение – эти самые институты развития, я имею в виду подключить к кредитованию строительства жилья экономкласса Агентство по ипотечному жилищному кредитованию и ВЭБ. Они уже занимаются стимулированием выдачи кредитов на строительство, приобретение жилья, предоставляя банкам возможность брать целевые займы по фиксированным ставкам. Это программа-стимул, так называемая. Давайте поговорим и об этом.
В любом случае: чем больше будет вариантов подключения к этому вопросу у людей, тем лучше. Надо вплотную заняться также формированием прозрачного рынка арендного жилья, развивать некоммерческий жилищный фонд. Известно, что в европейских странах доля арендного жилья действительно очень большая. В России она куда меньше и в значительной мере находится в тени. В конце августа правительство утвердило комплекс мер, который призван сделать рынок аренды более цивилизованным, гарантирующим интересы как арендодателя, так и арендатора, и создать привлекательные для инвесторов условия участия в строительстве некоммерческого жилья. Хотел бы услышать, как идёт работа по этому направлению.
И ещё два документа, о которых я хотел бы сообщить вначале. Я их подписал. Они касаются качества жилья и развития жилищно-коммунальной сферы. Первый документ, первое постановление правительства позволит отменять тарифные решения региональных властей и муниципалитетов в сфере водоснабжения и водоотведения в случае, если эти решения были приняты с превышением полномочий, а это случается достаточно регулярно. Я напомню, что возможность отменять подобные решения есть уже в электроснабжении и теплоснабжении. Теперь, соответственно, это будет и компетенция региональных властей в сфере водоснабжения и водоотведения.
И второе постановление касается жителей сейсмически опасных регионов нашей страны, где реализуется соответствующая ФЦП. Этот документ поощряет регионы, своевременно выполняющие обязательства по участию в этой программе. В их пользу будут распределяться субсидии тех субъектов, которые требования ФЦП не выполняют. Я, кстати, об этом говорил, предупреждал на совещании, которое проходило на Дальнем Востоке. Это совещание у нас как раз было посвящено на Камчатке вопросам программы по устойчивости жилых домов и других объектов. В результате этого регионы, которые нормально справляются со своими обязанностями, получат дополнительно порядка 0,5 млрд рублей. Такое решение тоже принято.
Давайте начнём выступления по проблематике. Хотел бы, чтобы мы не топтались на месте, просто вы мне представили предложения, что сделано и какие есть предложения в свете того, о чём мы говорили летом.
<…>
</text>
</document>