<document><title>Аркадий Дворкович провёл первое заседание Правительственной комиссии по связи</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
По итогам обсуждения было зафиксировано концептуальное согласие участников дискуссии с необходимостью совершенствования (либерализации) порядка межоператорского взаимодействия и правил пропуска трафика.
На заседании Министр связи Николай Никифоров представил доклад о концепции мультисервисных сетей и подходах к организации межоператорского взаимодействия, не допускающего искажения конкуренции и дискриминации отдельных технологий.
По итогам обсуждения было зафиксировано концептуальное согласие участников дискуссии с необходимостью совершенствования (либерализации) порядка межоператорского взаимодействия и правил пропуска трафика.
Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович поручил Минсвязи совместно с Минэкономразвития, ФАС и ФСТ проработать вопросы государственного регулирования цен на услуги по присоединению и пропуску трафика, обозначив основные развилки, привлечь к данной работе операторов связи, представителей органов законодательной власти и экспертного сообщества. В первом квартале 2014 года потребуется подготовить перечень необходимых нормативных правовых актов и описание основных положений этих изменений.
Также участники заседания обсудили вопрос об оценке целесообразности запуска пилотных проектов с прекращением тарифного регулирования услуг общедоступной электросвязи и одобрили проведение пилотных проектов с началом реализации в 2014 году в отдельных регионах.
</text>
</document>