<document><title>Дмитрий Медведев встретился с Премьер-министром Республики Беларусь</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Д.А.Медведев: Я очень рад вас видеть, Михаил Владимирович, особенно в таком чудесном месте, как Крым. Погода благоприятствует тому, чтобы обсудить не только проблемы СНГ, но и российско-белорусские связи, российско-белорусское взаимодействие. Мы с вами уже обменялись репликами, когда шли по лестнице, о том, что сейчас у нас беспрецедентно высокий уровень сотрудничества. Это связано и с интеграцией, которой мы занимаемся, я имею в виду создание нашего Единого экономического пространства между Россией, Беларусью и Казахстаном, это связано и с интенсификацией межгосударственных и межэкономических связей. Я считаю, что за последние год-полтора мы очень существенно продвинулись в их развитии. Я этим очень доволен, и, несмотря на то, что раньше было много расхождений различных, сейчас эта полоса уже осталась в прошлом, поэтому готов обсудить с вами все вопросы российско-белорусской экономической кооперации, в том числе в контексте тех интеграционных задач, которыми мы с вами занимаемся.
Хочу вас также поздравить с тем, что следующее мероприятие на уровне глав правительств пройдёт в Минске. Вы обещали нам хорошую погоду и обещали море, такое же, как Чёрное.
М.В.Мясникович: Надо выкопать будет.
Большое спасибо, уважаемый Дмитрий Анатольевич! Мы действительно очень рады высокому уровню отношений, который сложился между нашими государствами, между правительствами, и всячески содействуем тому, чтобы это было направлено на перспективу. И те решения, которые принимаются в том числе сегодня, у нас в пакете – это решения, которые будут определять развитие экономик на 10–15 лет вперёд. Это замечательно, я посмотрел сегодняшнюю повестку дня – там половина вопросов инновационной направленности.
Конечно, есть текущие вопросы, я думаю, что мы их обсудим сегодня. Есть варианты решения, правительства работают, министры работают, эксперты. И при всём уважении к Содружеству, к ЕврАзЭс, всё-таки наши двусторонние отношения ушли несколько вперёд, это замечательно, потому что есть на что равняться, есть уже опробованные некие механизмы, которые позволяют присоединяться и другим государствам к этим соглашениям, к этим отработанным механизмам.
У нас и товарооборот растёт (к достаточно высокой базе прошлого года) – 118%. Несколько ниже экспорт наш в Российскую Федерацию. Я думаю, что решения, которые приняты у нас по Единому экономическому пространству, – это тот резерв, который позволяет нарастить взаимный товарооборот и, самое главное, сформировать совместные компании, которые уже будут работать, как транснациональные корпорации.
Большое вам спасибо.
<…>
</text>
</document>