<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в форуме «Ялтинские деловые встречи»</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев:«...в силу геополитических причин, в силу финансовых возможностей России, в силу её стратегического назначения однозначная роль – выступать связующим мостом между экономиками различных стран».
Выступление Д.А.Медведева на форуме:
Дмитрий Медведев принял участие в форуме «Ялтинские деловые встречи»
Добрый день, коллеги! Я хотел бы, конечно, вас поприветствовать и пожелать успехов «Ялтинским деловым встречам».
Включаясь в дискуссию по поводу рубля, сразу хотел бы сказать, что, конечно, год – это, может быть, и короткий срок, но мне кажется, что если мы хотим успевать за временем, нам нужно двигаться быстрее. Если 40% расчётов осуществляется в рублях, то это повод, для того чтобы призадуматься, каким образом оценивается российский рубль в рамках существующих украинских правил. Хотя это вопрос вкуса: если не хочется платить рублями, можно в какой-то момент прийти к необходимости платить юанями. Сейчас перед всей мировой экономикой эта дилемма стоит. Вам самим придётся решать, что ближе.
Дмитрий Медведев встретился с Премьер-министром Украины Николаем Азаровым
Дмитрий Медведев встретился в Ялте с Премьер-министром Киргизии Жанторо Сатыбалдиевым
Дмитрий Медведев встретился с Премьер-министром Армении Тиграном Саркисяном
Дмитрий Медведев встретился с Премьер-министром Молдавии Владимиром Филатом
Дмитрий Медведев встретился с Премьер-министром Республики Беларусь
Заседание Совета глав правительств государств-участников СНГ
По поводу форума: надеюсь, что он будет набирать обороты. Я не могу не согласиться с тем, что только что Николай Янович сказал (Н.Я.Азаров – премьер-министр Украины). Мы посмотрели выставку, и, пусть не обижаются её устроители, она совершенно не на ту тему, вообще не имеет никакого отношения к нашим деловым встречам, к инвестиционному потенциалу государств–участников СНГ. Нужны кооперационные проекты, проекты, которым может помочь Правительство России, Белоруссии, украинское Правительство, Молдовы, других стран, которые здесь представлены, а не просто такая «замануха» по поводу того, какие хорошие перспективы содержатся, допустим, в том или ином инвестиционном проекте на территории Крыма или в других местах. Поэтому, я думаю, что следующие форумы в этом смысле пройдут более весомо.
Теперь, отвечая на вопрос, который был поставлен Андреем Леонидовичем (А.Л.Костин – глава ВТБ): конечно, в настоящий момент московский финансовый центр только создаётся, хотя мы уже потратили на это довольно значительные силы и даже средства. В ближайшее время у меня очередная встреча. Я считаю, что у Москвы в силу геополитических причин, в силу финансовых возможностей России, в силу её стратегического, если хотите, назначения всё равно однозначная роль – выступать таким связующим мостом между экономиками различных стран. Мир столкнулся с тем, что ни одна резервная валюта не может претендовать на свою исключительность.
Сначала, вы помните 2008–2009 годы, нас всех очень беспокоило самочувствие доллара. И я посещал «восьмёрки», «двадцатки», всё время с коллегами обсуждал перспективы доллара в качестве резервной валюты. Они были очень и очень непонятными. Потом произошла определённая стабилизация. Сейчас мы все со страхом смотрим в Европу, задумываемся о судьбе зоны евро, гадаем на кофейной гуще, подкинут деньжат Греции или она отколется в какой-то момент и это создаст цепную реакцию развала всего Европейского союза. А как ни крути, наши экономики все разные, но тем не менее, скажем откровенно, помимо взаимосвязи внутри СНГ они очень тесно связаны с экономиками стран Евросоюза. У России, например, торговый оборот со странами Евросоюза составляет 300 млрд долларов. Для нас это большой рынок, поэтому мы сейчас наблюдаем за тем, что у них происходит.
Я недаром упомянул Китай, китайский юань, потому что валюты азиатско-тихоокеанского рынка стучатся во все двери. Пока, правда, наши китайские друзья не приняли решение о введении конвертируемости, но как только они это сделают, можете не сомневаться, все присутствующие и отсутствующие государства будут номинировать свои валютно-денежные запасы, резервы уже и в юанях. Это требование жизни. Почему? Потому что мы, начиная, скажем, с 2008 года убедились в том, что нынешняя валютная система не стабильна, она требует дополнительной опоры. А что это за опора? Это другие, дополнительные резервные валюты. Я считаю, что у рубля есть в этом смысле все шансы стать такой валютой. Но мы теперь не сами в одиночестве продвигаем этот проект, у нас есть партнёры по нашему единому экономическому пространству – это Казахстан и Беларусь, и мы сейчас думаем о том, чтобы эти все валютные вопросы, а также вопросы развития финансового центра в Москве решать сообща.
Кстати, два слова о том, как развиваются наши отношения в рамках нового интеграционного объединения. Не знаю, в курсе ли наши друзья – как украинские, так и из других стран, – но только в результате создания Таможенного союза в самом начале его деятельности взаимный товарный оборот вырос в среднем на 30–40%. Это прямой результат создания интеграционного объединения, и сейчас мы имеем единый рынок вместимостью 165 млн человек – это приличная цифра. Тем не менее это не агитация за то, чтобы все присутствующие немедленно вступали в Таможенный союз. Скажем откровенно, мы сами ещё должны разобраться во многих процессах, которые у нас идут. Часть наших партнёров хотела бы вступить, часть думает, часть говорит, что они никогда не вступят в Таможенный союз. Но в любом случае это та модель, которую мы в ближайшие годы будем использовать.
Если же вернуться к СНГ, то, мне кажется, тот потенциал, который мы сумели наработать за последние годы, в целом неплох. Все разговоры о кончине СНГ, в общем, ни на чём не основаны, хотя бы потому, что у нас не существует другой площадки для общения. Но нам крайне важны такие площадки, как этот деловой форум, потому что от бесконечных разговоров политиков, как правило, ничего не меняется. Я присутствовал на форумах СНГ президентских, сейчас принимаю участие в форумах премьерских. Вы основной мотор развития взаимоотношений внутри любого интеграционного объединения, включая и Содружество Независимых Государств. Но я очень рад, что мы, наконец, смогли завершить многолетнюю работу по созданию зоны свободной торговли. В прошлом году в Питере у нас восемь членов СНГ подписало соответствующий документ. Он уже ратифицирован, как Сергей Николаевич (С.Н.Лебедев – исполнительный секретарь СНГ) сказал, пятью государствами – Россией, Белоруссией, Украиной, Арменией и Молдовой. Сейчас другие наши коллеги думают над его ратификацией – сегодня мы обсуждали технологические нюансы. В любом случае это эффективный, основанный на принципах Всемирной торговой организации институт свободной торговли на большей части пространства СНГ. Мы этому рады и, конечно, приглашаем другие государства и компании этих государств принять участие в этих процессах. Поэтому эти новые интеграционные площадки, даже принимая во внимание негативный опыт Евросоюза, мне кажется, всё равно являются для нас ключевым направлением развития. Но ещё раз подчеркну, и на этом завершу своё выступление: главными двигателями интеграции, главными участниками кооперационных связей являются представители бизнеса, и именно вы должны нам давать заказ на те политические решения, которые относятся к компетенции руководителей государств и правительств, и я искренне желаю вам успехов.
* * *
Перед участием в форуме Дмитрий Медведев осмотрел выставку-презентацию инвестиционных проектов.
</text>
</document>