<document><title>Дмитрий Медведев встретился с Премьер-министром Молдавии Владимиром Филатом</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Д.А.Медведев: Уважаемый Владимир Васильевич, во-первых, хочу сказать, что я очень рад, что мы с вами столь часто встречаемся. Ещё не изгладились из памяти страницы вашего визита в Москву, как мы с вами встретились в Крыму. Это добрый знак, потому что друзья и партнёры должны общаться часто, обсуждая и достижения, и те проблемы, которые всегда существуют в развитии межгосударственного диалога. Я поэтому предложил бы сегодня сконцентрироваться ровно на итогах вашего визита в Москву по тем поручениям, которые мы давали своим командам, своим коллегам. Напомню, что я целый пакет предложений газовый сформулировал, так что если вы мне что-нибудь на эту тему расскажете, было бы очень-очень интересно. Конечно, обсудим всё остальное, что вы считаете правильным.
В.В.Филат: Спасибо большое. Для нас очень важно, что есть возможность общаться, важно, что все те проблемы, которые есть, они обсуждаются. И я уверен в том, что мы сможем все их решить и смотреть с уверенностью в перспективу новых важных проектов, потому что разговаривать всё время о проблемах это уже как бы не по-мужски…
Д.А.Медведев: Собственно, мы и не говорим.
В.В.Филат: Спасибо.
<…>
</text>
</document>