<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в заседании Первого национального съезда врачей Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Вероника Игоревна Скворцова</tag>
</tags>
<text>

Выступление на съезде Д.А.Медведева:
Приятно, что весь зал нашего Кремлёвского Дворца состоит из врачей. Я первый раз выступаю таким образом здесь.
Дорогие друзья, дорогие участники съезда, искренне рад возможности с вами пообщаться! Здесь действительно собрались врачи со всех регионов нашей страны. Это банальность, но это именно так: именно вам наши люди доверяют свою жизнь, своё здоровье, своё будущее, своих детей, своих самых близких людей. Вам предстоит обсудить массу весьма сложных и актуальных проблем и выработать конкретные предложения по развитию здравоохранения.
Отрасль здравоохранения довольно длительное время – можно, конечно, по-разному считать, но тем не менее – переживала системный кризис. В последние годы этот кризис завершился и ситуация изменилась. Но это не значит, что все мы довольны текущим состоянием дел в здравоохранении. Я думаю, что если мы спросим как врачей, так и обычных людей, все они выскажут массу претензий к действующим правилам и к действующей системе. Но в любом случае очевидно, что акцент на развитие социальной сферы государством сделан: повышение продолжительности жизни людей, качества жизни, улучшение их здоровья являются одним из ключевых приоритетов социальной политики государства и, безусловно, будут приоритетом деятельности Правительства. Именно по этим соображениям я принял решение лично возглавить правительственную комиссию по охране здоровья граждан. Задача этой комиссии – сделать отечественную систему здравоохранения более современной, более эффективной, обеспечить гражданам, где бы они ни жили – в большом городе или маленьком провинциальном городке, или на селе, доступную квалифицированную медицинскую помощь. Люди ждут этого от всех нас – от государства и медицинского сообщества.
Несколько слов про такую всегда сложную, но важную тему – про цифры, то есть про денежки. Я напомню, что финансирование отрасли увеличилось за пять лет практически больше чем в 2,5 раза. В период 2011–2012 годов выделено 630 млрд рублей. Это средства обязательного медицинского страхования из субъектов Федерации на реализацию региональных программ развития здравоохранения. В 2013 году консолидированные расходы на здравоохранение, то есть расходы всех субъектов и Федерации - и средств Фонда обязательного медицинского страхования, и средств субъектов Федерации – составят более 2,5 трлн рублей. Это на самом деле очень значительные средства. В 2015 году эти средства достигнут 3 трлн рублей, и в последующие годы они будут наращиваться. Иными словами, действительно деньги в системе здравоохранения есть, вопрос в их рациональном использовании. За последние годы нам кое-что удалось сделать. Я об этом говорю абсолютно, что называется, без стеснения, имея в виду и национальный проект «Здоровье», и региональные программы модернизации здравоохранения. Заложены основы для качественного перелома в работе первичного звена.
Если говорить о высокотехнологичной помощи, то её доступность, вне всякого сомнения, существенно повысилась. Современные технологии внедряются в разные сферы медицинской деятельности. Есть разные успехи, может быть, наиболее такие зримые и приятные касаются лечения самых маленьких пациентов, которым требуется не только забота, но и высочайшая квалификация медицинского персонала и, соответственно, наличие очень серьёзной, сложной медицинской техники. Впервые за долгие годы мы добились роста рождаемости и продолжительности жизни. Это в любом случае не может не радовать. Собственно, это и есть результат. Однако есть и значительные проблемы: сохраняется существенный разрыв между регионами по уровню здравоохранения людей. Он отчасти, конечно, носит объективный характер: у нас огромная страна, разные традиции, разные возможности, и тем не менее внутри одного государства это недопустимо. Например, ожидаемая продолжительность жизни в Санкт-Петербурге и в Белгородской области на семь лет выше, чем в Новгородской и Псковской областях, хотя они расположены абсолютно рядом, если говорить о Петербурге, Пскове и Новгороде. Просто всё это части Северо-Западного региона, а продолжительность жизни отличается очень существенно. Разница между Ингушетией и Чукоткой – 20 лет: ожидаемая продолжительность жизни в Ингушетии 78 лет (и это при том, что медицина, скажем, там не идеальная), а в Чукотском автономном округе – 58 лет. Конечно, это и набор привычек, и медицинские стандарты, но тем не менее это не может не настораживать.
Многие граждане продолжают жаловаться на качество лечения. Людей волнует, что им приходится стоять в огромных очередях, в поликлиниках платить деньги за те услуги, которые должны оказываться бесплатно. С другой стороны, и врачей не устраивают условия работы – нагрузка очень существенная, ну и, конечно, заработная плата. И всё это во многом справедливо. Эксперты отмечают снижение профессионального уровня по целым группам медицинских работников, отмечают также отсутствие мотивации к эффективному труду и отсутствие возможности влиять на принятие решений в системе здравоохранения. Это повод призадуматься государству, Правительству, министерству, и всё это говорит об одном: нужны качественные изменения.
В ближайшее время в Правительство будет внесена государственная программа по развитию здравоохранения на период до 2020 года, многие из вас участвовали в её обсуждении. Я назову ключевые задачи, которые требуется решить.
Первое. С января 2013 года в отрасль придут дополнительные деньги обязательного медицинского страхования. Граждане и всё общество рассчитывают, что это приведёт к повышению качества и доступности медицинской помощи. Министерство здравоохранения должно принять меры, чтобы повсеместно были введены единые современные стандарты оказания медицинской помощи. Ещё раз хотел бы подчеркнуть: наша важнейшая задача – сократить эти разрывы между регионами, между городским населением, с одной стороны, и сельским населением, в том числе решить проблему нехватки врачей, медсестёр в малых городах и сельской местности. Мы на это обращаем внимание уже достаточно давно, принимаем определённые меры во всяком случае за последние годы, начиная с проекта по здравоохранению, но ситуация всё равно остаётся острой. Люди, живущие в таких населённых пунктах, годами не могут получить квалифицированную помощь, особенно в амбулаторных условиях, и в результате страдают многими запущенными заболеваниями.
Ещё один приоритет – внедрение информационных технологий. Именно эти технологии должны обеспечить новый уровень работы врача, создать более комфортные условия для общения с пациентом и коллегами, что немаловажно. Минздрав России, органы здравоохранения на местах должны сделать всё необходимое, чтобы реализовать эту задачу в полном объёме и в установленные сроки.
Второе. Мы предприняли немало усилий, в том числе модернизировали специальное законодательство, которое даёт пациенту возможность реально выбирать врача, поликлинику, больницу, страховые организации. Но мне бы хотелось, чтобы вы обсудили, как реально дела обстоят на практике. Кроме того, наша с вами задача – развивать механизмы частно-государственного партнёрства и заинтересовывать инвесторов вкладывать деньги в медицину. Министерством экономического развития подготовлен соответствующий законопроект, я просил бы всё медицинское сообщество включиться в его обсуждение.
Третье. Особое значение имеет высокотехнологичная медицина (мы это с вами понимаем), разработка и внедрение инновационных продуктов. Современные медицинские технологии, симуляционные центры, телемедицина открывают возможности для лечения очень сложных патологий, для производства лекарств, для увеличения продолжительности жизни.
Четвёртое. Те позитивные изменения, которые сейчас происходят в российском образовании, должны затронуть и медицинские высшие учебные заведения, там, мягко говоря, не всё благополучно. Нам нужно и уровень образования подтянуть, и иметь большее количество исследовательских университетов именно этого профиля, то есть медицинского профиля, стимулировать их интеграцию с ведущими научными учреждениями на базе научно-образовательных, биомедицинских кластеров. И конечно, необходимо обратить внимание на решение очень острой проблемы, связанной с подготовкой среднего звена медицинских работников. Я знаю, что эта проблема беспокоит всё медицинское сообщество.
И пятое. Есть совсем простая истина о том, что болезнь проще предотвратить, чем впоследствии вылечить, и зависит это не только от умения врача, но и от обычного отношения человека к своему здоровью. Это опять же банальность, но людей нужно стимулировать к тому, чтобы своевременно заботиться о здоровье, уделять внимание диспансеризации детей, подростков и в целом наших граждан. Поэтому профилактика остаётся одной из важнейших функций медицины, и на это тоже должны быть направлены и силы, и средства. Приоритетной задачей государства остаётся создание достойных условий работы и жизни медицинских работников. За два ближайших года фонд заработной платы увеличится приблизительно на треть, а к 2018 году, как мы и договаривались, средняя зарплата врачей должна быть в 2 раза выше, чем средняя зарплата по соответствующему региону.
Самое главное, чтобы мы это сделали всё в срок, и это действительно стало повсеместной практикой во всех регионах. Страна у нас большая, условия разные, но в каждом регионе такие стандарты должны быть обеспечены, неважно идёт ли речь о Москве, о Чукотке, о Кавказе или о других частях нашей огромной страны. В решении этой задачи должны принять участие и Федерация, и регионы. Я хотел бы обратить на это внимание присутствующих в зале региональных властей и всех, кто занимается организацией здравоохранения в стране.
Дорогие друзья! Я уверен, что у вас сегодня будут откровенные разговоры, дискуссии продуктивные, интересные. Но прежде чем вы погрузитесь в них и мы послушаем доклад министра, мне хотелось бы, естественно, исполнить приятную миссию и вручить лучшим врачам нашей страны государственные награды. Великий русский медик Владимир Бехтерев говорил, что если больному после разговора с врачом не стало легче, то это не врач. Российских медиков, российских докторов всегда отличало не только высокое мастерство, но и понимание особой гуманистической, если хотите, подвижнической миссии сути своей работы и необходимости следовать профессиональным и этическим заповедям. Я ещё раз хотел бы искренне поблагодарить всех вас – врачей, медсестёр, фельдшеров, всех работников здравоохранения за ту огромную работу, которую вы каждый день выполняете. Я желаю вам успехов в вашем очень нелёгком труде и, конечно, съезду желаю плодотворной работы! Спасибо.
***
По завершении своего выступления на съезде врачей Дмитрий Медведев вручил государственные награды медицинским работникам.
***
Выступление на съезде В.И.Скворцовой (министр здравоохранения):
Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые делегаты съезда, коллеги! Сегодня в Кремле собрались посланцы отечественного здравоохранения, лучшие представители врачебного сообщества из всех регионов страны. Национальный съезд врачей Российской Федерации является первым в истории современной России и третьим за всю историю нашей страны. Проведение съезда – это назревшая необходимость, связанная с теми грандиозными задачами, которые поставлены перед отечественным здравоохранением Президентом и Правительством Российской Федерации. Масштабность предстоящей работы и сжатые сроки, в течение которых мы должны реализовать важнейшие указы Президента России, требуют от всего медицинского сообщества сплочённости, высокого профессионализма, высокой степени отдачи. От эффективности нашей работы зависит здоровье россиян, а следовательно, и всё социально-экономическое развитие страны, ведь здоровье – это главный рычаг, позволяющий снижать уровень экономических бедствий и определяющий возможности общественного прогресса.
В последние годы в сфере охраны здоровья граждан в нашей стране сделано много. Демографическая и здравоохранная политика на деле стала основным приоритетом государства. Активная реализация начатого в 2006 году приоритетного национального проекта «Здоровье», а в 2011 году – региональных программ модернизации здравоохранения позволила существенно обновить инфраструктуру отрасли, переоснастить амбулаторные и стационарные лечебно-профилактические учреждения, инициировать информатизацию здравоохранения. После длительного перерыва внимание вновь было сконцентрировано на организации первичной и скорой медицинской помощи, социальном положении и условиях работы участковых врачей и специалистов амбулаторного звена. Программы «Родовый сертификат», «Неонатальный и аудиологический скрининг», «Пренатальная диагностика» позволили значительно улучшить состояние здоровья беременных женщин, матерей, детей до года. Впервые была оказана беспрецедентная поддержка россиян в  получении высокотехнологичной медицинской помощи. Начата системная борьба с главными причинами смерти российского населения – сосудистыми и онкологическими заболеваниями, дорожными травмами, туберкулёзом. Весь этот комплекс мер уже привёл к существенным позитивным изменениям: за шесть лет продолжительность жизни россиян увеличилась почти на четыре года, общая смертность снизилась на 16%, младенческая – на 33%, материнская – на 36%. Смертность снизилась от всех основных социально значимых заболеваний.
Безусловно, положительные изменения были бы невозможны без увеличения финансового обеспечения здравоохранения – в 2,6 раза по сравнению с 2005 годом. Такое увеличение – не только признак социальной ориентированности и гуманности нашего государства, необходимо рассматривать финансовое обеспечение здравоохранения как инвестиции в человеческий капитал, позволяющие получить конкретную отдачу на вложенные средства в виде повышения производительного, экономического потенциала страны.
Дорогие коллеги! За всеми успехами отечественного здравоохранения стоит самоотверженный труд врачей, фельдшеров, медицинских сестёр, всех тех людей, чья жизнь неразрывно связана со спасением жизни и сохранением здоровья россиян. Профессиональное врачебное сообщество лучше всех понимает проблемы и сохраняющееся несовершенство системы оказания медицинской помощи населению. Врачам хорошо известно, что важнейшим фактором улучшения здоровья и увеличения продолжительности жизни населения, а также экономии финансовых и материальных ресурсов является профилактика. Если риски для здоровья населения в XX веке были напрямую сопряжены с инфекциями, то сегодня очевидно, что в мире нарастает глобальная эпидемия неинфекционных заболеваний, которые являются лидирующей причиной смертности и инвалидности во всём мире и в Российской Федерации и приводят к катастрофическим социальным и экономическим последствиям. Девять из десяти смертей людей в возрасте до 60 лет происходит от сосудистых, онкологических, респираторных заболеваний и диабета. Несмотря на наличие факторов наследственной предрасположенности, большинство неинфекционных заболеваний формируется постепенно под влиянием всех особенностей жизни человека – питания, качества воды и экологии, режима физической активности, эмоционального состояния, наличия вредных привычек, а также под влиянием социальных факторов – условий труда и отдыха. Совокупное влияние только поведенческих факторов риска на развитие неинфекционных заболеваний огромно – от 61% при сосудистой патологии до 35% при новообразованиях. Так, со злоупотреблением алкоголем связано почти 12% всех смертей, с курением – 17%, с несбалансированным питанием – почти 13%.
Хотелось бы напомнить, что именно Россия создала концепцию единой профилактической среды, которая была одобрена всей международной медицинской общественностью и стала основным завоеванием Первой глобальной конференции по здоровому образу жизни и профилактике неинфекционных заболеваний. Российская концепция нашла отражение в резолюциях ВОЗ и политической декларации Генеральной Ассамблеи ООН. Профилактическая среда предполагает, с одной стороны, создание инфраструктурных, информационно-образовательных, нормативно-правовых, налоговых и других условий, позволяющих населению вести здоровый образ жизни, с другой стороны – мотивирование населения к сохранению здоровья и долголетию, формирование ответственности каждого за сохранённое здоровье и здоровье своих близких.
Важно отметить, что формирование единой профилактической среды требует общеправительственного и общесоциального подходов, участия всех министерств и ведомств, каждое из которых должно отчасти стать здравоохранным. Для организации такой работы нужна политическая воля, и она есть в нашей стране. От имени всего врачебного сообщества хотелось бы поблагодарить Правительство Российской Федерации и лично вас, Дмитрий Анатольевич, за то, что вы поддержали инициативу Министерства здравоохранения по созданию правительственной комиссии по охране здоровья граждан и согласились её возглавить. Правительственная комиссия станет главным координатором единой профилактической среды, отвечая за соотнесение здравоохранных секторов каждой отрасли и гражданского сообщества, организацию единого понимания приоритетов, выстраивание межведомственных и межсекторальных взаимоотношений.
Дорогие коллеги! Нам необходимо совместно переформатировать систему оказания медицинской помощи с разворотом привычного вектора «врач–больной» в сторону «врач–здоровый человек». Необходимо сформировать и внедрить систему управления здоровьем. Прежде всего это касается организации первичной медицинской помощи, участковой, школьной и производственной медицинской службы. Профилактическая деятельность врачей первичного звена должна занимать не менее 30% рабочего времени. Для этого необходимы новые подходы к организации работы участковой службы, тарифной политике, новые материальные стимулы оценки работы врача: не по количеству посещений больных и выписанных рецептов, а по конечному результату – состоянию здоровья прикреплённого населения, проценту заболеваний, выявленных на самой ранней, излечимой стадии. Нам предстоит развить пренатальный и неонатальный скрининг, вернуться к ежегодной диспансеризации детей и подростков, регулярным профилактическим осмотрам и диспансеризации взрослого населения.
С учётом сложившегося в последние десятилетия дефицита медицинских кадров в первичном звене необходимо развивать выездные формы диспансеризации в организованных коллективах учащихся и работающих, в сельской местности, удалённых районах страны.
Коллеги, ни для кого в этом зале не секрет, что проводимая сегодня диспансеризация детей и взрослых часто носит поверхностный характер и поэтому не всегда приводит к ожидаемым результатам. Нам нужно победить формализм и повысить профессиональный уровень профилактических осмотров и обследований. Важно не только выявлять факторы риска и ранние признаки заболеваний, но и проводить активное предупреждение их развития. Врачи должны не в отчётах, а на деле стать проводниками передовых методов профилактики формирования здорового образа жизни. Чтобы реализовать эту программу, безусловно, необходимо оптимизировать нагрузку врача, изменить существующие многие годы нормативы, устанавливающие чрезмерно сжатое время общения врача и пациента, нужно дать возможность врачу максимально реализовать свои знания и умения и качественно выполнять свои обязанности.
Ещё в 1988 году на Всесоюзном съезде врачей, 24 года назад, звучало много критики в адрес писанины, замещающей живую работу врача с пациентом. К сожалению, вынуждена констатировать, что массивная бумажная работа, занимающая большую часть рабочего времени врача, пока не изжита. Более того, сложившийся недостаток среднего и младшего медицинского персонала заставляет врача выполнять несвойственные ему функции. Изменить ситуацию призваны новые подходы, уже заложенные в основу программы государственных гарантий бесплатного оказания медицинской помощи в 2013 году, в частности, обновление временных нормативов, включённых в порядки оказания медицинской помощи, обязательные для исполнения на территории всей страны с января 2013 года. Мы надеемся, что ситуацию облегчит и внедряемая в рамках программ модернизации информатизация здравоохранения. Введение электронного документооборота не только повысит качество и обеспечит преемственность медицинской помощи, но и позволит нам освободить врача от огромного объёма бумажной работы. А электронная запись к врачу, которая должна быть внедрена во всех регионах уже в декабре текущего года, сделает общедоступным для просмотра и контроля электронное расписание работы каждого врача страны, а следовательно, соблюдение временных нормативов и в целом объёмов нагрузки.
Дорогие коллеги! Ещё одной важнейшей задачей, стоящей перед российской системой здравоохранения, является повышение доступности и качества медицинской помощи. Международный опыт свидетельствует о том, что для создания системы управления качеством медицинской помощи необходима её стандартизация, внедрение таких порядков и стандартов, которые бы позволили каждому гражданину страны, независимо от его места жительства и работы, получить гарантированный объём медицинской помощи, идентичной при одном и том же патологическом состоянии. Внедрение единых требований, открытие системы ОМС для участия медицинских организаций всех форм собственности и внедрение права пациента на выбор медицинской организации создают предпосылки для развития механизмов управляемой конкуренции и, следовательно, повышения качества медицинской помощи. При этом следует подчеркнуть, что внедрение стандартов не означает обезличивание медицинской помощи. Стандарты предназначены в первую очередь для организаторов здравоохранения, они необходимы для выравнивания организационных, материально-технических и кадровых условий оказания медицинской помощи в каждом регионе страны.
Коллеги, с учётом сложившихся глубоких различий между системами здравоохранения субъектов Российской Федерации в 2011 году была начата беспрецедентная по масштабу и финансовому наполнению модернизация здравоохранения страны. По сути, стартовали разные по содержанию 83 региональные программы модернизации, ориентированные на потребности каждого конкретного региона страны. Главной целью всех модернизационных преобразований явилось формирование оптимальной для каждого региона трёхуровневой системы оказания медицинской помощи, предполагающей в качестве своего фундамента развитие первичной медицинской помощи в амбулаторных условиях, широкое внедрение дневных стационаров и стационарозамещающих технологий, телемедицины и выездных форм амбулаторной работы. Такое развитие амбулаторного звена должно сопровождаться продуманной реорганизацией и частичным перепрофилированием коечного фонда в каждом субъекте Российской Федерации на основе тщательного анализа маршрутов движения больных, создания необходимого количества реабилитационных коек, коек по уходу и паллиативной помощи, то есть обеспечение полного цикла лечения больных – от интенсивной терапии до наиболее полного выздоровления.
Важнейшее значение имеет развитие службы скорой медицинской помощи. Мы рады отметить, что формирование мобильной телемедицины на основе оснащения машин скорой помощи технологией ГЛОНАСС будет реализовано субъектами Российской Федерации уже до декабря текущего года. Наряду с этим требует восстановления служба санитарной авиации. В настоящее время заканчивается формирование концепции её развития как внутри каждого региона, так и на межрегиональном и федеральном уровнях, что имеет определяющее значение для здравоохранения ряда северных, восточных территорий страны и других.
Особого внимания заслуживает обеспечение потребности наших граждан в лекарственных препаратах и медицинских изделиях, специализированных продуктах лечебного питания. Все мы прекрасно понимаем, что без эффективных и безопасных лекарств невозможно оказание качественной медицинской помощи. Отсутствие необходимых лекарств – это величайшая трагедия для врача и больного. Современный период времени преодолел болезни, которые подробно обсуждались на съезде в 1988 году, физическое отсутствие лекарств и нарождение их чёрного рынка. Однако нашему времени свойственны иные проблемы – наличие широкого спектра высокоэффективных, преимущественно зарубежных препаратов при недостаточной их ценовой доступности для некоторых слоёв нашего населения. Согласно указу президента Российской Федерации, нам предстоит в ближайшее время представить на обсуждение стратегию лекарственного обеспечения населения и внести её в правительство до 1 января 2013 года. Хотелось бы обратить внимание на то, что предполагаемое в будущем внедрение дополнительных государственных гарантий, таких как лекарственное страхование граждан или частичное возмещение стоимости лекарств при лечении в амбулаторных условиях, должно быть напрямую увязано со встречными обязательствами со стороны граждан. Такими обязательствами должны стать ведение здорового образа жизни, регулярное прохождение профилактических осмотров, выполнение назначений врача.
Уважаемые делегаты съезда! Система здравоохранения в каждой стране – это продукт её уникальных условий, истории, политической жизни и национального характера. Не существует универсальной идеальной модели здравоохранения, пригодной для любой страны. Во всех странах мира система здравоохранения сталкивается с проблемами постоянного удорожания медицинской помощи за счёт внедрения новых технологий и инновационных медицинских изделий и лекарств. Особенностью системы здравоохранения нашей страны является её выход из советской государственной монополии, обеспечивающий равнодоступность населению бесплатной медицинской помощи одинакового для всех качества. Это определяет ожидания большинства населения Российской Федерации, особенно старшего поколения.
Сложным вызовом и одновременно важнейшей задачей отечественного здравоохранения является создание условий для сохранения принципов социального равенства и солидарности, но при этом - постоянного обновления стандартов медицинской помощи с включением в них наиболее эффективных и качественных современных медицинских технологий. Подобная гармония может быть достигнута лишь с помощью параллельной реализации двух процессов: оптимизации и повышения внутренней эффективности системы здравоохранения и активного инновационного развития медицины. По прогнозам экспертов, в ближайшее десятилетие страны с развитой экономикой полностью сменят технологический уклад и перейдут на использование новейших достижений в области биомедицины, информатики, нанотехнологий. Внедрение современной персонифицированной высокоэффективной медицины позволит преодолеть неизлечимые на сегодня заболевания, увеличить продолжительность жизни, существенно изменить представления о параметрах здоровья и потенциальных возможностях организма человека. Здравоохранение превратится в отрасль индустрии, производящую высоковостребованный интеллектуальный продукт. В России сохраняется огромный научный потенциал для развития биомедицинских технологий, но, в то же время, существуют организационные, кадровые, инфраструктурные проблемы, мешающие нам сделать рывок и догнать развитые в технологическом отношении страны.
Проект государственной программы развития здравоохранения до 2020 года включает специальную подпрограмму по инновационному развитию. Совместно с научным, медицинским, экспертным сообществом нам предстоит определить единые государственные приоритеты в области биомедицины, укрепить научные школы, сформировав научно-образовательные кластеры на базе лучших университетов и придав креативный характер образованию.
Ускорение инновационного развития потребует не просто параллельной, а опережающей подготовки квалифицированных кадров, научных и медицинских работников, носителей технологий. За три года, начиная с 2013 года, мы планируем технологически обновить научную инфраструктуру, создать сеть центров доклинических исследований, в которых будут созданы условия для разработки моделей заболеваний человека у животных, собраны коллекции различных биоматериалов и клеточных культур, сконцентрированы уникальные аппаратно-технические возможности. Чрезвычайно важно активнее внедрять программно-целевое финансирование биомедицинских проектов, привлекать бизнес к управленческим функциям и сопровождению процессов внедрения новых медицинских продуктов.
В декабре, в соответствии с указом президента Российской Федерации, Министерство здравоохранения внесёт в правительство стратегию развития медицинской науки. Детализация стратегии и конкретные тактические шаги закладываются в государственной программе развития здравоохранения Российской Федерации до 2020 года, в подготовке которой наряду с Министерством здравоохранения и другими федеральными ведомствами принимали участие ведущие эксперты по всем основным направлениям медицины и здравоохранения. В настоящее время обсуждение проекта государственной программы активно проводится не только в государственных структурах, но и на площадках «Открытого правительства», Общественной палаты, интернет-форума. Все предложения и комментарии будут с благодарностью приняты и максимально учтены при доработке программы.
Уважаемые коллеги, при всей значимости решения организационных, научно-методических, материально-технических, финансовых вопросов судьбу преобразования отечественного здравоохранения будут решать кадры, каждый из более чем 3-миллионной армии медицинских работников.
Принципиальное значение имеет подготовка будущих врачей, сегодняшних студентов медицинских вузов. Даже поверхностный просмотр учебных программ медицинских вузов свидетельствует о том, что подготовка студентов и врачей в наших университетах и академиях находится на очень разном уровне. Во многих вузах программы обучения фундаментальным биомедицинским дисциплинам, без которых современная медицина существовать не может, существенно отстают от достижений сегодняшнего дня. Чтобы изменить ситуацию, Министерством здравоохранения инициированы пересмотр и обновление рабочих программ и учебных планов медицинских вузов в рамках принятых государственных образовательных стандартов третьего поколения. Рабочая группа, объединяющая ведущих специалистов по медицинскому образованию, научных сотрудников Российской академии медицинских наук, Российской академии наук, экспертов «Сколково», уже завершила анализ лучшего отечественного и зарубежного опыта и на его основе подготовила обновлённые образовательные программы по наиболее значимым фундаментальным блокам – молекулярной биологии, молекулярной физиологии, биоинформатики и другим. 1 октября, на этой неделе, начата широкомасштабная работа по повышению квалификации профессорско-преподавательского состава всех медицинских вузов. В полном объёме данная работа будет проведена за два учебных года. Это очень непростая задача, к её выполнению подключены не только лучшие медицинские вузы, но и классические университеты, имеющие в своём составе сильные медицинские факультеты, в частности Московский и Санкт-Петербургский государственные университеты, а также Открытый университет «Сколково». Сближение высшего медицинского образования и современных научных школ будет осуществляться путём создания научно-образовательных кластеров на базе ведущих медицинских университетов и активного привлечения студентов к исследовательской работе. Работа уже начата и будет всемерно развита в следующем году.
Конечно, нельзя забывать о практической стороне подготовки молодого врача. Для этого новыми образовательными стандартами предусмотрено увеличение доли практик начиная с младших курсов обучения. В ближайшие годы запланированы развитие университетских клиник и клинических баз, активное внедрение новых образовательных технологий, симуляционных и тренинговых классов, экспериментальных операционных для животных, виртуальных ситуационных программ и дистанционных интерактивных сессий, электронных информационных баз и библиотек, систем помощи молодому специалисту в принятии решений. Нужно подчеркнуть, что при обновлении учебных программ особое внимание уделяется сближению перечня навыков и умений выпускника медицинских вузов с клиническими протоколами, порядками и стандартами оказания медицинской помощи.
Коллеги! Мы все понимаем, что врач должен учиться всю свою профессиональную жизнь. Внедрение системы непрерывного медицинского образования является настоятельным требованием времени и должно проводиться максимально комфортно, по возможности без длительного отрыва специалиста от рабочего места, с использованием механизмов накопления кредитных баллов, дистанционных методов обучения. Министерство здравоохранения призывает всё медицинское сообщество принять самое активное участие в отработке профессиональных стандартов и состыковке их с образовательными вузовскими и послевузовскими программами, совершенствовании механизмов неформальной квалификационной аттестации врачей. Предусмотренное законом «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» внедрение аккредитации медицинских работников позволит нам с 2016 года перейти на новое для нашей страны формирование индивидуальных листов допуска к конкретным видам медицинской деятельности, что повысит ответственность каждого врача за результаты своей работы.
Обеспечение отрасли здравоохранения кадрами – одна из самых сложных стоящих перед нами задач. Необходимо обеспечить не просто достаточное количество медицинских работников, но соответствие их профиля и квалификации реальным потребностям трёхуровневой системы оказания медицинской помощи. За период с 2000 по 2010 год доля работников здравоохранения до 45 лет сократилась на 12%. Не все выпускники медицинских вузов, колледжей и училищ приходят работать по профессии, сохраняется отток высококвалифицированных специалистов из медицинских организаций государственной системы здравоохранения. Причиной этому является низкий уровень заработной платы и сложное социальное положение медицинских работников в государственных и муниципальных медицинских организациях. По данным Росстата, среднемесячная заработная плата работников государственного здравоохранения в текущем году составила менее 18 тыс. рублей, или 73,5% от средней зарплаты по экономике страны. При этом среднемесячная зарплата работников муниципальных учреждений здравоохранения, которые составляют 45,7% от всех медиков, составила всего 14,6 тыс. рублей, то есть 62,7% от средней зарплаты по стране. Повышение социального статуса врачей и других медицинских работников, улучшение их материального положения является одним из наиболее значимых факторов их мотивации к творческому труду и самоотдаче. Без обеспечения этих условий нам не удастся укрепить кадровый потенциал отрасли, повысить престиж медицинской профессии, ликвидировать отток медицинских кадров. Мерой чрезвычайной важности является повышение к 2018 году средней заработной платы врачей до уровня, двукратно превышающего средний уровень зарплаты по региону, а заработной платы среднего и младшего персонала – до 100%. Необходимо подчеркнуть, что законодательно заложенное развитие системы ОМС на базе новых стандартов медицинской помощи позволит обеспечить необходимые темпы роста заработной платы медицинских работников до 2015 года при условии правильного проведения тарифной политики субъектами Российской Федерации.
Обязательным условием эффективного функционирования всей системы здравоохранения является закрепление подготовленных кадров на конкретных рабочих местах, в том числе в удалённых районах страны и сельской местности. Имеющиеся на сегодня целевые системы обучения не могут гарантировать возврата специалиста в тот регион, по направлению которого осуществлялась его подготовка. В среднем по стране до 35% целевых студентов и ординаторов не отрабатывают своё обучение, а в ряде регионов этот показатель достигает 70%. Реальными механизмами целевого трудоустройства специалистов должны стать новые формы целевой контрактной подготовки в медицинском вузе, колледже или училище, включая и целевую послевузовскую, и дополнительную профессиональную подготовку. Данные контрактные формы разработаны Министерством здравоохранения совместно с Министерством образования и науки и закреплены в новом законопроекте об образовании, внесённом на рассмотрение в Государственную Думу. Условия контракта позволят определить юридически обоснованные обязательства сторон: со стороны администрации региона – социальная и финансовая поддержка абитуриента, студента и выпускника, со стороны молодого специалиста – обязательная отработка в течение не менее трёх лет после окончания вуза на подготовленном специально для него рабочем месте.
Важнейшей и эффективной инициативой Правительства Российской Федерации, повышающей заинтересованность молодых специалистов в трудоустройстве в сельских медицинских организациях, явилось введение единовременных выплат 1 млн рублей. Благодаря этой инициативе только за 2012 год сельскую медицину пополнили 3900 врачей. Считаем полезным продолжить данную программу на 2013 год и распространить её на молодых специалистов, приступивших к работе в медицинских организациях рабочих посёлков.
Вместе с тем следует отметить значительную долю ответственности за организацию и предоставление мер социальной поддержки медицинским работникам со стороны органов управления субъектов Российской Федерации. Необходимо напомнить, что по указу Президента страны каждый субъект Российской Федерации должен сформировать свою региональную программу кадрового обеспечения здравоохранения, содержащую механизмы привлечения молодых специалистов и сохранения имеющегося кадрового потенциала.
Уважаемые делегаты съезда! Не только профессионализм, но чувство ответственности, доброта и милосердие являются отличительными чертами представителей врачебной профессии. Большую тревогу вызывает тот факт, что в последнее время одной из главных жалоб на медицинских работников стало нарушение ими норм деонтологии и медицинской этики. Не вызывает сомнений, что большинство врачей верны профессии и данной некогда клятве, однако грубость, равнодушие и невнимательность со стороны отдельных медицинских работников, факты финансового вымогательства порочат не только отдельных представителей, но и в целом всю профессию врача. Мы надеемся, что общими усилиями мы восстановим доверие к медицинскому сообществу, доверие к врачу. Главное, что должно быть предпринято, – это совершенствование организации самого врачебного сообщества. Врач, позволивший себе недопустимое поведение в отношении больного, должен быть прежде всего осуждён коллегами, отторгнут самим врачебным сообществом. Назрела необходимость развития медицинских профессиональных общественных организаций, способных координировать вопросы развития всех основных направлений современной медицины, объединять врачей на основе корпоративной ответственности и корпоративной этики. Созданная в настоящее время законодательная и нормативная база позволяет активно и последовательно формировать профессиональное самосознание и саморегулирование врачебного сообщества. Только консолидация на принципах профессионализма, ответственности, честности и равноправия позволит нам достойно ответить на вызовы современности и укрепить главное достояние нашей страны – здоровье и жизнь россиян.
Дорогие коллеги, позвольте пожелать всем делегатам Первого национального съезда врачей Российской Федерации успешной и плодотворной работы! Спасибо.
***
Заключительное слово Д.А.Медведева:
Ещё несколько слов, если позволите, прежде чем я покину этот большой зал. У меня есть предложение. Не так часто собирается в таком количестве медицинское сообщество. Обращаюсь ко всем, обращаюсь к министру, к руководству Академии медицинских наук, обращаюсь к присутствующим: постарайтесь обсудить все самые острые вопросы, по-настоящему волнующие медицинское сообщество. Я думаю, что таковых немало, часть их уже была затронута, часть по каким-то причинам, может, ещё не прозвучала. Но я, например, услышал, как зал откликнулся на разговор о нагрузке, которую испытывает врач, на тему, связанную с огромным количеством бумажек. Давайте подумаем, каким образом просто рационализовать труд врача, а это, действительно, очень важно и, самое главное, возможно в современных условиях, абсолютно возможно.
Я искренне рассчитываю также на то, что вы займётесь такими фундаментальными вопросами, как качество медицинской помощи и качество медицинского образования. Не буду объяснять вам то, что вы и так лучше, чем кто бы то ни было, знаете. Очевидно, что здесь есть большие проблемы, и нам нужно думать о реорганизации системы образования в целом, чтобы медицинская среда оставалась конкурентоспособной, чтобы приходили квалифицированные специалисты, и не только врачи, конечно. И тема образования мне кажется очень и очень важной.
Просил бы также обратить внимание на государственную программу, о которой я сказал и в своём докладе Вероника Игоревна (В.И.Скворцова) говорила. Это действительно ключевой документ, по которому будет развиваться медицина на период до 2020 года. Надо посмотреть и на организационные формы работы, конечно, на денежную составляющую программы, на баланс между различными направлениями этой государственной программы, на ключевые стандарты, которые будут использоваться. В общем, посмотреть под максимально широким углом, для того чтобы нам впоследствии не пришлось переделывать эту программу на марше. Есть вопрос, который касается всех медиков, и здесь я просто хотел бы сказать, что, конечно, Правительство осознает свою ответственность в этом. Мы обязательно вместе с регионами будем заниматься вопросами улучшения быта врачей и вопросами, которые касаются заработной платы. Контрольные цифры существуют, они сложные, не скрою, но они под силу и федеральному бюджету, и Фонду обязательного медицинского страхования, и региональным бюджетам, поэтому эти задачи будут выполнены.
Ещё одна тема, которая здесь звучала, на которую я хотел бы оперативно отреагировать, – это программа по сельским врачам и врачам, которые могли бы работать в рабочих посёлках. Мы посмотрели: можно будет продлить эту программу, и, соответственно, она сохранится, во всяком случае на ближайший год. Там посмотрим, я думаю, что это будет полезно. Такое решение я приму.
Школьная медицина, о которой здесь Ольга Петровна (О.П.Ковтун – директор Уральского филиала Научного центра здоровья детей) говорила, очень важная тема. Надеюсь, что об этом тоже поговорите, как и по всем существенным моментам, которые были затронуты в выступлениях наших коллег, только что прозвучавших.
И наконец, самое последнее. Я смотрю в этот зал, где сидит 5700 человек, зал действительно огромный, а такого количества врачей я никогда в жизни не видел, и вы, наверное, тоже. Почему я об этом сказал? В прошлый раз, как известно, это произошло в 1988 году… Давайте встречаться чаще, чем 1 раз в 25 лет. До встречи!
***
В ходе посещения съезда врачей глава Правительства осмотрел выставку Министерства здравоохранения России по внедрению комплексной информационной системы в сфере здравоохранения.
</text>
</document>