<document><title>Дмитрий Медведев провёл совещание по развитию банковской системы</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Вступительное слово Д.А.Медведева:
Коллеги, мы достаточно часто встречаемся, разные вопросы обсуждаем, но делать это нужно всё равно регулярно. Я с некоторыми из присутствующих недавно говорил о том, что неплохо бы всё-таки собраться, посмотреть на то, как обстоят дела в нашей банковской системе. Понятно, что от общего самочувствия банков зависит и экономический рост, и инвестиционная активность компаний как российских, так и заграничных, и, конечно, благосостояние наших граждан. Кризис у всех находится глубоко в памяти. Мы тогда работали довольно активно и пошли на серьёзные, если не сказать беспрецедентные, меры поддержки сектора банковского. Время показало, что это было сделано вовремя и правильно: мы смогли справиться с проблемами. За восемь месяцев этого года банковские активы выросли почти на 10% (это больше, чем в прошлом году) и составили почти 45 трлн рублей. В основном это произошло за счёт расширения кредитования. И совокупный капитал банков тоже растёт.
Но есть и проблемы, о которых мы всё время, встречаясь, говорим и в индивидуальном плане, и во время различного рода экономических мероприятий. В любом случае нам необходимо заниматься и рейтингом банков, и капитализацией банков, способствовать расширению географии бизнеса наших банков, привлекать дополнительные инвестиции для их развития.
В планах государства остаётся выход из капитала кредитных учреждений. Это уже происходит: недавно состоялось успешное размещение акций Сбербанка, мы Сбербанк с этим событием поздравляем. Это действительно важное событие и для банковской системы, и для страны в целом, это опредёленный индикатор. Естественно, средства, которые в результате этого появятся, будут определённым образом потрачены, пойдут на реализацию конкретных инвестиционных проектов, которые важны для страны. Решения по ним нужно будет принять уже в самое ближайшее время.
Ну и, как мы и договаривались, я недавно на эту тему с Правительством говорил, нам нужно определить ближайшие перспективы, общую ситуацию посмотреть, посмотреть на конъюнктуру с максимальной пользой для доходной части бюджета. Именно такой подход был реализован в целом при размещении акций Сбербанка. Такой же подход будет реализовываться и при реализации государственного пакета ВТБ.
В соответствии с теми решениями, которые мы принимали в последние годы, мы постепенно переходим на принципы международного регулирования в банковском праве и банковском надзоре. Здесь существуют и положительные стороны, и отрицательные моменты, поэтому мы должны своевременно реагировать на те проблемы, которые в этом контексте возникают. Банковская система существует не замкнутым образом, она существует для развития реальной экономики, она определяет её важнейшие параметры – имею в виду стоимость денег в стране. И поэтому услугами банков пользуются все, поэтому нам нужно и должно правильно и своевременно выявлять и риски, и дисбалансы, которые складываются в банковской системе. А банки должны не только проводить свою реальную бизнес-стратегию, что, естественно, абсолютно нормально, но и понимать социальную ответственность своей деятельности. Я думаю, что у всех присутствующих здесь сомнений на сей счёт нет.
В ближайшие месяцы – а может быть, к сожалению, и годы – российский банковский сектор будет развиваться в условиях очень непростой ситуации на мировых финансовых рынках. Я имею в виду ситуацию в еврозоне, конечно, и в других местах, поэтому отслеживание, учёт и реагирование на глобальные экономические тенденции остаётся задачей и Правительства Российской Федерации, и Центрального банка, и вообще банковской системы в целом. Я хотел бы обо всём этом с вами поговорить, тем более что, ещё раз говорю, наша встреча родилась из предложения пообщаться. Потому что нам нужно коммуницировать регулярно, держать руку на пульсе.
<…>
</text>
</document>