<document><title>Дмитрий Медведев, прибывший с рабочей поездкой в Махачкалу, посетил Дагестанскую государственную медицинскую академию, где принял участие в заседании учёного совета</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Выступление Д.А.Медведева на учёном совете:
Добрый день, уважаемые коллеги, уважаемые друзья! У нас сегодня в Махачкале проходит заседание Правительственной комиссии по развитию Северного Кавказа. Посвящено оно образованию и здравоохранению, и поэтому я не мог не зайти к вам и не поздравить вас с 80-летием с момента создания Дагестанской государственной медицинской академии. Хочу пожелать вам, всему профессорско-преподавательскому составу, учёному совету академии, естественно, всем студентам успехов. Надеюсь, что все ваши выпускники найдут себе применение в жизни, потому что наш Северный Кавказ активно развивается – и проблем очень много, и по медицинской линии их хватает (сегодня об этом будем говорить). Но самое главное – нужны качественные специалисты, нужны врачи, которые, собственно, и будут оказывать медицинские услуги как здесь, так и в других местах Дагестана и вообще нашей большой страны. Поэтому ещё раз примите мои поздравления. Надеюсь, что последующие 80 лет для академии будут ещё более успешными, чем предыдущие, которые истекли с 1932 года, так? Ну вот.
У меня есть предложение: если есть вопросы и просто желание что-то сказать о развитии медицины, о развитии медицинского образования, высказываться. Здесь присутствует не только руководство республики, присутствуют и министр здравоохранения, и министр образования, не говоря уже о знакомых вам всем лицах. Ещё раз мои поздравления!
<…>
</text>
</document>