<document><title>Юрий Трутнев провёл заседание Правительственной комиссии по ликвидации последствий паводка на Дальнем Востоке</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области (до 24.12.2014)</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства РФ – полномочный представитель Президента РФ в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев констатировал отступление критического уровня паводка во всех пострадавших регионах.
Снят режим чрезвычайной ситуации федерального уровня, на завершающую стадию выведена работа по предварительным подсчётам нанесённого ущерба.
На повестке дня остаётся вопрос о выплатах гражданам единовременной материальной помощи и компенсации за утрату имущества. «По состоянию на сегодня компенсационные выплаты по 10 тыс. рублей получили более 91% подавших заявления граждан, порядка 109 тыс. человек, выплаты в размере 100 тыс. рублей за утрату имущества – около 75% подавших заявления граждан, всего 8366 человек», – сообщил Юрий Трутнев.
Полпред подчеркнул высокую важность завершения всех выплат в пользу пострадавших от наводнений граждан в кратчайшие сроки, а также обязательного участия Минфина России в разрешении вопросов обеспечения регионов всеми необходимыми финансовыми средствами для этого.
Ранее вице-премьер ставил перед регионами задачу расселения граждан из пунктов временного размещения в помещения, приспособленные для проживания в течение длительного периода времени, в срок до 1 октября 2013 года. Юрий Трутнев отметил, что данное поручение выполнено и жители переселены в капитальные помещения.
Юрий Трутнев выдвинул на первый план задачи по восстановлению жилья, объектов инфраструктуры, сельскохозяйственных угодий, содействию занятости, поддержке пострадавшего малого и среднего бизнеса.
Вице-премьер подчеркнул необходимость ускорения работ по обследованию пострадавших от наводнения домов: «В настоящее время из 12,5 тыс. пострадавших домов обследовано лишь около 5 тыс., из них признано непригодными для эксплуатации и восстановления 1126», – подчеркнул он.
Юрий Трутнев напомнил, что в срок до 15 октября должно быть также исполнено поручение Президента России о выделении средств на строительство нового жилья взамен утраченного пострадавшим гражданам: «Далее в течение года необходимо помочь людям приобрести или построить жильё с учётом состава семьи и их пожеланий по выбору места жительства. Стоимость жилья, возводимого для пострадавших от паводка на Дальнем Востоке, не должна превышать 30 тыс. рублей за кв. м».
В рамках планируемых работ по поддержке пострадавших сельхозпроизводителей вице-премьер отметил необходимость поддержки за счёт федерального бюджета пострадавших, совокупный ущерб которых на сегодняшний день оценивается в 6,6 млрд рублей.
Юрий Трутнев сообщил, что предполагается осуществление компенсационных выплат в размере 3 тыс. рублей за сотку по утрате урожая, выращенного в личных подсобных хозяйствах: «Общая сумма компенсаций составит 1678,1 млн рублей. В среднем одно личное подсобное хозяйство получит компенсацию в размере 51,4 тыс. рублей».
Вице-премьер подчеркнул необходимость усиления работы субъектов по информированию граждан обо всех условиях оформления и получения выплат и компенсаций: «Люди должны понимать, куда им нужно обращаться и где они могут получить помощь и всю необходимую информацию».
</text>
</document>