<document><title>Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала совещания:
Д.А.Медведев: Игорь Иванович (обращаясь к И.И.Шувалову), есть тема, которая никого в нашей стране равнодушным не оставляет, – это приватизация. Кто-то считает, что это путь в будущее, кто-то считает, что это дорога, по которой нам не нужно идти, то есть это та дорога, которая не ведёт к храму, как принято говорить. Но у нас с вами есть чёткая убеждённость, что приватизацией нужно заниматься, и Правительство за последнее время предпринимало шаги для того, чтобы ускорить приватизацию – я об этом говорил, ещё работая в прежней должности. В настоящий момент у нас уже проведены некоторые из аукционов и конкурсов на эту тему, эту практику нужно расширять. Что предполагаете делать в ближайшее время? Вы у нас куратор этой темы.
И.И.Шувалов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Вы при формировании нового Правительства в числе других приоритетов отметили необходимость действий по направлению приватизации. У нас уже к маю были сформированы планы, мы эти планы всё время держали на контроле, однако они не реализовывались в силу неблагоприятной конъюнктуры. Рынки находились в состоянии ожидания, и все наши консультации с отобранными агентами, с банками инвестиционными говорили о том, что первая половина года не лучшее время для размещения акций. При этом по месту акций, мы договорились, что будем способствовать размещению акций российских эмитентов на международных площадках (в Лондоне и Нью-Йорке), будем поддерживать и российскую биржу. Особенно она нуждалась в этом после объединения, и все отечественные эксперты подтверждают, что процесс приватизации, безусловно, нужно связывать с размещением акций на нашей бирже. И во второй половине года такие возможности стали появляться. Рынки стали более лояльно относиться к продаваемым активам, в том числе у государств БРИКС. И особый интерес в этот период приобрели активы Российской Федерации. Мы, начиная с июля, уже с консультантами вели серьёзные переговоры о возможной продаже акций Сбербанка. Акции принадлежали Центральному банку России. И мы ожидали, что в начале осени сложится наилучшая конъюнктура. Таким образом, 17–18 сентября состоялось размещение акций Сбербанка. Было продано 7,58 акций Сбербанка на общую сумму 5 млрд 208 млн долларов. Уникальность операции заключается в том, что одновременно проходило роуд-шоу и во Франкфурте, Лондоне, Нью-Йорке и Москве. Была обеспечена значительная переподписка на акции. И в подписке не участвовали государственные агенты – ни такие как ВЭБ, ни дочерние общества Сберегательного банка. Поскольку акции принадлежат Центральному банку России, есть предложение Министерства финансов, не дожидаясь изъятия прибыли Центральным банком в будущем году, принять специальный нормативный акт, специальный закон в 2012 году, для того чтобы прибыль от реализации этих акций была направлена в федеральный бюджет.
Также в сентябре удалось продать 20% «Апатита». У нас эта сделка длилась более одного года. Мы вели сложные переговоры с потенциальными приобретателями. На определённом этапе Аркадий Владимирович Дворкович подключился и с этими приобретателями также вёл переговоры. В итоге 22 сентября вы подписали распоряжение Правительства, по которому «ФосАгро» является теперь собственником этого пакета «Апатита», и «Апатит» при этом становится абсолютно частной компанией.
Другая важная сделка, которая была в сентябре совершена, – это приватизация 100% акций «СГ-транс». Отличается эта сделка от других тем, что во время торгов цена была значительно превышена от начально утверждённой цены.
Д.А.Медведев: Это кто такой молодец?
И.И.Шувалов: Я пока не могу публично об этом сказать, поскольку вы должны сначала подписать решение Правительства, Дмитрий Анатольевич.
Д.А.Медведев: Хорошо.
И.И.Шувалов: Я непублично вам доложу. Бумага уже находится у вас на подписи. От этой сделки должно поступить 22 млрд рублей. Таким образом, по итогам только этих сделок, осуществленных в сентябре, мы в бюджет сможем получить около 180 млрд рублей. И надеюсь, что теперь эти сделки будут у нас регулярно происходить. Однако когда задают вопрос – «Что вы будете безусловно точно продавать следующим по списку?» – наш ответ, Дмитрий Анатольевич, такой: если конъюнктура позволит, то мы будем действовать по плану, который был вами утверждён. Ничего специально, только для того, чтобы выполнить этот план или избавиться от этого списка, мы делать не будем. Если конъюнктура будет дальше благоприятной, тогда все те планы, которые были ранее объявлены вами, утверждены, они будут исполняться. Интерес по-прежнему высокий – ежедневно приходится встречаться с большим количеством потенциальных инвесторов или консультантов. У нас работают в качестве консультантов первоклассные российские и зарубежные банки, и мои коллеги – вице-премьеры также проводят соответствующие встречи. Надеюсь, что следующие размещения принесут значительные объёмы финансов в федеральный бюджет.
Д.А.Медведев: Хорошо. Два момента. По поводу рынков, конечно, нам нужно ориентироваться на конъюнктуру, понимая, что она вряд ли в ближайшие годы будет сверхъестественной в силу общей мировой ситуации. Тем не менее она подвижная, и, действительно, в зависимости от этого и нужно принимать решения. В целом мы исходим из того, что и сейчас, и на будущее доходы от приватизации остаются очень важным источником пополнения государственного бюджета. И хотел бы, чтобы все вице-премьеры и Правительство в целом из этого исходили.
И второе – в отношении доходов от продажи части государственного пакета Сберегательного банка Российской Федерации. Я думаю, что эта идея правильная, мне министр финансов докладывал. Я такого рода решение одобрил, о том чтобы зачислить соответствующую прибыль, которая возникает от продажи, в доходы государственного бюджета, поэтому соответствующее решение необходимо готовить.
И.И.Шувалов: Дмитрий Анатольевич, будем выполнять ваши указания. Должен ещё сказать, что, безусловно, любые переговоры, которые мы проводим, и любые действия мы делаем абсолютно прозрачно. Никаких претензий к Правительству или нашим консультантам, что мы делаем что-то кулуарно, закрыто и непрозрачно, таких претензий нет. И это было одним из главных условий, когда мы предлагали вам планы приватизации, что все сделки должны проводиться исключительно транспарентно и по наивысшей стоимости, которую мы можем взять в конкретный момент, реализовывая эти пакеты.
Д.А.Медведев: И дальше так нужно действовать, тем более у нас есть примеры обратной ситуации, которая периодически складывалась в различные периоды нашей истории. Это потом вызывало большие нарекания, кстати, в конечном счёте било по интересам тех инвесторов, которые вкладывали деньги, я уж не говорю о самой идее приватизации, которая в общем по-разному оценивалась нашими людьми. Ладно, договорились. Продолжим эту работу обязательно.
Теперь хотел к Дмитрию Олеговичу (Д.О.Рогозин) обратиться. Вы занимались, я знаю, вопросами судостроения и некоторыми смежными темами. Что сделано и какие перспективы?
Д.О.Рогозин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, во-первых, хотел бы вас проинформировать, прежде чем рассказать о поездке в Приморский край. В пятницу в третьем чтении принят законопроект о фонде перспективных исследований. Это ваше детище: вы были фактически инициатором работы по данному законопроекту. Мы надеемся, что в ближайшее время, уже в ближайшие дни мы пройдём через Совет Федерации, получим подпись Президента и у нас будет закон «О фонде перспективных исследований». Там мы сгруппируем и программу фундаментальных исследований в интересах оборонной безопасности, которая прошла через Российскую академию наук, и научно-технический совет Военно-промышленной комиссии при Правительстве, и одновременно все перспективные высокорискованные исследования тоже будут там.
Д.А.Медведев: Я надеюсь, что этот фонд будет играть роль, хотя бы близкую той, которую играет известная DARPA (Defense Advanced Research Projects Agency – агентство передовых оборонных исследовательских проектов Министерства обороны США) в Соединённых Штатах Америки, применительно к перспективным технологиям. Во всяком случае, к этому нужно стремиться.
Д.О.Рогозин: Конечно. Опыт будет максимально изучен – и американской DARPA, и аналогичных структур, которые существуют в других странах, например, в Индии.
Что касается поездки в Приморский край. По вашему поручению я там был в пятницу (во Владивостоке и в городе Большой Камень). Мы провели там Морскую коллегию, она была посвящена вопросам морской стратегии развития портовой инфраструктуры, а также подготовке кадров для морской деятельности всех видов, в том числе для военной деятельности, военно-морской деятельности. Посетили в Большом Камне известный наш судостроительный завод «Звезда». И я убедился в том, что работы по первой очереди судостроения, нового судостроения, уже развёрнуты. Сейчас построены новые цеха по переработке металла, это позволит нам резко нарастить наши возможности по производству судов как военного, так и гражданского назначения. Мы с Аркадием Владимировичем (Дворковичем) здесь договорились, что, может быть, по типу и аналогии совещания, которое мы с ним вместе проводили по авиаперевозчикам и авиапроизводителям, проведём совещание по производителям морской техники и эксплуатантам морской техники, в том числе для торгового флота, а также для наших компаний, работающих в сфере нефтегазового сектора. В целом хочу сказать, что работы идут, мы их контролируем. Дмитрий Анатольевич, буду докладывать регулярно по данному вопросу.
Хочу также ещё отметить, что заседание Морской коллеги проходило в здании университета, только что построенного на острове Русский. Сегодня, 1 октября, там уже появятся студенты – полноправные хозяева въезжают в стены этого замечательного университета. Конечно, на всех участников нашего заседания произвело впечатление, как была подготовлена инфраструктура под саммит АТЭС. И надеемся, что полноправные хозяева этого университета тоже там будут осваивать и новые знания, и просто получать удовольствие от учёбы в таком прекрасном, хорошо оборудованном университете.
Д.А.Медведев: Университет, надеюсь, будет хороший. Что же касается темы судостроения, то, я думаю, правильно соединить усилия. Может быть, на одно из таких совещаний – подумаем, где и как, – я приеду сам, для того чтобы его провести и, может быть, чтобы были какие-то итоги промежуточные подведены, соответствующие поручения по государственной линии были даны. Вы подготовьте предложения, а я потом окончательно определюсь.
Д.О.Рогозин: Участники совещания по Морской коллегии высказывали пожелание, Дмитрий Анатольевич, чтобы, может быть, одно из ближайших заседаний Морской коллегии прошло под вашим председательством.
Д.А.Медведев: Хорошо. Давайте так и сделаем. Спасибо.
<…>
</text>
</document>