<document><title>Беседа с главой Карачаево-Черкесии Рашидом Темрезовым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Д.Медведев: Рашид Бориспиевич, мы с вами встречаемся в связи с проведением Комиссии по развитию Северо-Кавказского округа. Давайте поговорим сначала о развитии республики.
Мы сейчас посмотрели очень крупный аграрный объект, который появился ещё в конце 1970-х годов, но хорошо развивается – там новые технологии используются, кормит почти половину Москвы, условия климатические у вас позволяют это делать: много солнца. Конечно, очень важно, чтобы подобные объекты не ограничивались одним или двумя, а появлялись новые, потому что это и есть развитие инвестиционного потенциала Карачаево-Черкесии и вообще округа в целом. И социальный фактор очень важен, потому что у вас приличная рождаемость, да и вообще в целом у нас сейчас демографический тренд неплохой, мы занимаемся созданием детских садов по всей территории. Расскажите, как у вас обстоят дела с этим? Пожалуйста.
Р.Темрезов: Что касается дошкольных учреждений, то мы на начало 2013 года 11 дошкольных учреждений построили, капитально отреконструировали, из них восемь – за счёт внебюджетных источников, то есть где-то и спонсорская помощь, где-то активное участие бизнеса. Поэтому такие же планы мы на этот год ставим, потому что очередь большая – порядка 8 тыс. детей у нас. Но мы сейчас смотрим схему подушевого финансирования и электронную очередь уже создаём. Погранслужба передала нам бывшее здание детского садика, МВД сейчас передаёт, то есть в этом плане у нас темпы такие... Очерёдность в этом году почти на 1,4 тыс. мест будет закрыта. И эти темпы снижать не будем, потому что задачи поставлены. Думаем, что к 2015 году на год раньше срока мы очерёдность ликвидируем.
Д.Медведев: Задача такая стоит.
Р.Темрезов: Да, хотя если говорить о том, что рождаемость всё равно растёт у нас… Я пример приводил: если в одном селе в школу пошло 30 детей, а родилось в этом году 90 (это пример одного села)...
Д.Медведев: То есть придётся всё равно увеличивать количество детских дошкольных учреждений, всё равно детские сады строить, вводить новые в эксплуатацию – надо этим заниматься.
По зарплате педагогов всё в порядке? По тем нормативам, которые есть?
Р.Темрезов: Да, где-то даже уже выше, чем в среднем по экономике. У нас средняя по экономике – порядка 15,5 тыс. рублей, а вышли на 16 тыс. рублей, и в этом году задача – не снижать.
Д.Медведев: Конечно, снижать не надо.
Р.Темрезов: Да, тем более у нас прогнозная средняя зарплата по экономике будет расти, где-то около 17 тыс. будем давать.
Д.Медведев: И инвестициями в аграрную сферу нужно заниматься, потому что вообще Северный Кавказ – это аграрная территория: здесь либо отдых, туризм, либо сельское хозяйство, порядка 60% населения занимается аграрным делом. Поэтому, конечно, нужно думать над строительством новых таких объектов.
Р.Темрезов: Здесь бы хотел отметить и роль Правительства Российской Федерации, потому что за счёт поддержки Министерства сельского хозяйства у нас около 20 тыс. личных подсобных хозяйств открыто. Мы поддерживаем крестьянско-фермерские хозяйства, субсидируем…
Д.Медведев: Да, здесь малые товарные формы у нас активно используются.
Р.Темрезов: Совершенно верно. У нас поголовье и крупного рогатого скота начинает расти, и мелкого – мы в этом плане двигаемся. А так, конечно, помимо сельского хозяйства и туризма это и промышленное производство, и создание новых предприятий по строительным материалам – этими вопросами занимаемся.
Д.Медведев: Нужно поголовьем заниматься – и не только крупным, но и мелким рогатым скотом, во всяком случае выйти хотя бы на советский уровень по баранине. И дальше уже думать.
Р.Термезов: Да, на советский уровень мы ещё не вышли. Где-то ещё порядка 300 тыс. по баранине – мы выйдем.
Д.Медведев: Она у вас всё-таки всегда была ценная очень, так что занимайтесь.
<…>
</text>
</document>