<document><title>Аркадий Дворкович выступил на заседании Экспертного совета Открытого правительства</title>
<tags>
<tag>Экспертный совет при Правительстве России (Экспертный совет)</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые коллеги, прежде всего хочу поблагодарить вас всех за ту работу, которую вы делаете – делаете качественно, с отрывом от основного производства, иногда без отрыва. Для нас эта работа очень важна, и мы видим реальную пользу от того, что экспертный совет уже сделал и планирует сделать в ближайшее время. Спасибо вам большое за этот труд.
Второе. Мне кажется, Михаил (М.Абызов – Министр Российской Федерации) уже со своей ролью свыкся: даже сейчас, когда есть модератор, он продолжает дирижировать процессом. Незаметно, но тем не менее продолжает. Это важно, поскольку это абсолютно новая работа, до сей поры ранее никем не выполнявшаяся, и то, насколько эффективно этот механизм будет функционировать, будет влиять и на эффективность всего Правительства.
Третье. Мы уже видим, как это всё действует, как это всё работает, поскольку рефреном на каждом Правительстве звучит фраза: «Данная программа (или данный вопрос) рассмотрена в рамках Открытого правительства или рассмотрена экспертным советом. Спасибо большое, спасибо огромное, благодарим Михаила Анатольевича лично и всех, кто работал над этим вопросом. И документ стал более качественным, и так далее, и тому подобное». Это мы слышим еженедельно, это о многом говорит. И все до сих пор помнят, естественно, экспертный совет по промышленной безопасности, где мы вместе смогли добиться качественного результата, и законопроект сейчас находится на продвинутой стадии рассмотрения.
Также я в собственной работе уже привык к тому, что в экспертном заключении тот или иной документ либо присутствует, либо отсутствует. Фраза о том, что документ рассмотрен экспертным советом в рамках Открытого правительства… В зависимости от наличия или отсутствия этой фразы можно либо завизировать документ, либо отправить его на соответствующее рассмотрение. Это стало удобным, бюрократическим в том числе, но реально эффективным бюрократическим инструментом. И первый такой документ, кстати, был из Министерства природы (Министерство природных ресурсов и экологии), я хорошо это помню, а именно ежегодный доклад об экологическом состоянии в стране. Выяснилось, что ежегодный доклад, который должен быть таким публичным общественным инструментом, никак через какие-то публичные механизмы не проходит. Собственно, он был отправлен на экспертизу в Открытое правительство и после этого изменился. Всё это реальные результаты.
Я думаю, что мы следующий период нашей работы уже пройдём с учётом тех уроков, которые очевидны исходя из первых месяцев работы. Постепенно налаживается внутреннее взаимодействие, взаимодействие с министерствами, и очень важен вопрос заказа профессиональной экспертизы, о котором было сказано. Мы должны получать и экспертную оценку эффективности того или иного предлагаемого решения, и оценку просто здравого смысла того, что предлагается, и оценку любого решения, документа с точки зрения увязки предлагаемых решений между разными сферами и отраслями деятельности Правительства. Должны получить или рассчитывать на получение новых идей, новых инициатив, которые позволяют двигаться быстрее или более качественно, и, конечно, на следующем этапе оценку того, работает ли принятое решение в жизни – это самое главное. Жизнь вообще приняла эти решения, изменилась в ту сторону, в которую мы хотели, чтобы она изменилась, или всё осталось на прежнем уровне, ухудшилось, и что нужно сделать, чтобы скорректировать ситуацию? Все эти элементы работы действительно очень важны.
Как и говорилось ранее, мы, конечно, рассчитываем на вас, если это кому-то захочется, как на кадровый резерв в работе Правительства во всех его проявлениях и всем, что связано с государством. Но, конечно, эксперты не должны быть всегда удобными для органов власти и Правительства в том числе. Нынешний состав Экспертного совета в большинстве своём, мне кажется, всё-таки более или менее удобен Правительству, что, конечно, хорошо на каком-то этапе, но, во-первых, не все (и это тоже хорошо), а во-вторых, когда Экспертный совет будет расширяться, я думаю, что в него должно попасть ещё значительное число не очень удобных экспертов, которые высказывают альтернативные, провокационные и, может быть, противоположные точки зрения. То же самое касается, кстати, и отдельных органов власти. Конечно, удобно работать с удобными общественными советами, удобными экспертами, но не всегда это приводит к положительным результатам. Нужно выслушивать всех, и я рассчитываю, что все мои коллеги будут выслушивать все точки зрения и относиться конструктивно даже к самым неприятным точкам зрения, которые могут высказываться, если они высказываются, конечно, в корректной форме. Корректность в нашей общей работе действительно очень важна. Иначе некорректность может убить весь тот эффект, который может принести та или иная идея, то или иное предложение, именно потому, что из-за некорректности она не будет принята. Это нужно учитывать тоже в нашей общей работе.
Приоритеты Правительства известны. Я их не буду повторять, у вас есть планы работы, они сформированы, исходя из приоритетов Правительства и задач, которые поставлены Президентом. У нас очень плотный график работы, и вам придётся, во всяком случае всем, кто к этому готов, работать в таком же плотном графике. Я надеюсь, что мы его выдержим.
</text>
</document>