<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
В повестке: проекты двух государственных программ.
Вступительное слово Д.Медведева:
Заседание Правительства
Уважаемые коллеги, у нас сегодня в повестке дня – проекты двух государственных программ: мы продолжаем рассмотрение государственных программ, как и договаривались. Сначала о первой из них. Первая касается развития промышленности, повышения её конкурентоспособности – серьёзный, большой документ, состоящий из 17 подпрограмм. Речь идёт о поддержке ключевых отраслей, как нетрудно догадаться, по сути о формировании эффективной промышленной политики государства на период до 2020 года. Мы вступили в ВТО, мы углубляем интеграцию в рамках Таможенного союза России, Белоруссии и Казахстана, поэтому конкуренция за лидирующие позиции в мире, безусловно, будет усиливаться. Возникают новые секторы индустрии, меняется география производственных центров, цепочек поставок промышленной продукции. Нам нужно рационально использовать потенциал собственного рынка, оптимизировать и загрузку существующих мощностей и, естественно, нарастить экспортные возможности, в целом укреплять конкурентоспособность наших отечественных предприятий. Задачи сложные, но в целом решаемые.
Идеология госпрограммы предполагает поэтапное сокращение объёмов прямого государственного финансирования отраслей. Акцент будет сделан на стимулировании спроса, создании инновационной инфраструктуры, интеграции усилий государства и институтов развития, в том числе в рамках организации совместных исследовательских и инжиниринговых центров по перспективным направлениям промышленного развития, которые имеют межотраслевое применение.
Ещё одно важное направление программы – снятие избыточных барьеров и формирование благоприятных условий, для того чтобы вывести на рынок инновационную продукцию. Здесь ключевые элементы – техническое регулирование и стандартизация. Мы продолжаем работу по гармонизации наших национальных стандартов и классификаторов с международными правилами. Эта задача решается, но здесь ещё есть довольно большое пространство для принятия решений. Нам нужно также увеличить количество разработанных, внедрённых и запатентованных технологий.
Отмечу, что доля бюджетного финансирования программных мероприятий с учётом привлечения дополнительных ресурсов до 2020 года может составить чуть меньше 15% (приблизительно 14,2%) на сумму около 500 млрд рублей. Основной источник – собственные средства компаний, и здесь уже деньги весьма более существенные: около 3 трлн рублей они составляют, должны составить. Задача Правительства – поддержать соответствующие решения, воздействуя в конечном счёте и на инвестиционный климат, с тем чтобы предприятия могли реализовать долгосрочные планы развития, естественно, создавать новые и модернизировать существующие производства.
Проект госпрограммы обсуждался с профессиональным и экспертным сообществами, включая обсуждение на площадке Открытого правительства.
Теперь вторая программа, которая определяет основные направления развития лесного хозяйства на период до 2020 года. Сколько у нас лесов, как их называют, в чём наша задача – я говорить не буду: все вы прекрасно понимаете это. Но для того, чтобы реализовать наш особый потенциал и, если хотите, нашу особую ответственность перед жителями нашей страны и всей планеты, нам нужно модернизировать отрасль, поставить её организационный, технологический и технический уровень на другую высоту, укреплять региональные органы лесоуправления, усиливать контроль и надзор в лесах.
Все лесные угодья должны быть описаны и внесены в реестр и поставлены на кадастровый учёт. Пока работа делается не так быстро, как нужно (она затрагивает только 42%), поэтому нужно двигаться вперёд и принимать необходимые акты. И, конечно, нужно укрепить кадровый потенциал отрасли. За последние 10 лет численность научных сотрудников, которые работают в лесном хозяйстве, уменьшилась в 5 раз, и изменить ситуацию в лесной науке и образовании – это тоже наша задача, которую призвана решить государственная программа.
Реализация программы рассчитана на три года, общий объём её финансирования – почти 526 млрд рублей, средства федерального бюджета здесь – 265 млрд, бюджеты субъектов – порядка 67 млрд и из внебюджетных источников – около 200 млрд.
Индикаторы, которые должны быть нашим мерилом выполнения госпрограммы, – это данные о текущем состоянии лесов, включая данные о сокращении масштабов гибели лесов и сохранении лесной территории России. К сожалению, искусственно восстанавливается менее четверти от утраченного ежегодно – 17% примерно мы можем восстановить от того, что утрачиваем ежегодно в результате пожаров и других стихийных бедствий.
Одновременно должны быть увеличены объёмы заготовки древесины и платежей в бюджет от использования лесов, но это возможно только при интенсивном, но рациональном использования ресурса. В этом плане пока похвастаться особенно ничем не можем: многие другие государства, наши соседи, достигли по этим направлениям гораздо более высоких показателей, гораздо лучше занимаются лесами.
Важно, что целевые показатели, вот эти индикаторы, будут разработаны для каждого региона. Они позволят объективно оценить эффективность реализации программных мероприятий и поставленных задач.
Ну и ещё два слова – о пожарах, которые каждое лето уничтожают лес. Необходимо не только бороться с ними (это само собой разумеется), но и заниматься профилактикой. Мы создавали и создаём в каждом регионе специализированные подразделения, противопожарную технику, оборудование, мобильную малую авиацию. Но в любом случае все эти затраты окупаются, потому что, если мы уменьшаем количество пожаров, мы не только сохраняем лес, сохраняем жизни людей, но и сохраняем значительное количество денег.
Сегодня у нас на заседании Правительства руководители двух регионов – Удмуртии и Костромской области. Я хотел бы также послушать их предложения по обсуждаемым государственным программам. Вопросы серьёзные, они рассчитаны на перспективу и, конечно, влияют на комплексное развитие их территорий, естественно, как и других.
Давайте начнём работу.
<…>
</text>
</document>