<document><title>Аркадий Дворкович ответил на вопросы журналистов по итогам российско-китайских переговоров</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Вопрос: Д.А.Медведев сказал сегодня, что в ближайшее время будут достигнуты какие-то новые договорённости по газу, энергетике и нефти. Что это?
А.Дворкович: В последние два дня состоялись довольно продуктивные переговоры между российскими компаниями «Газпром» и «Роснефть» и китайскими коллегами и по газовой, и по нефтяной сферам. С обеих сторон были сделаны конкретные дополнительные предложения по развитию сотрудничества, по нахождению возможных компромиссов. И в том, и в другом случаях тем не менее пока сохраняется необходимость изучения этих предложений, окончательные ответы не даны.
Если говорить о газе, то речь идёт, как уже не раз заявлялось, о нескольких вариантах продолжения сотрудничества. Они не являются взаимоисключающими, они все могут быть реализованы, но в разные сроки и с разной степенью приоритетности. Это и западный маршрут, где «Газпром» изучает ранее сделанные предложения китайской стороны и выдвигает свои варианты возможного компромисса. Это и восточный маршрут, где есть также альтернатива между трубопроводным транспортом (транспортировкой газа по трубопроводу) и сжиженным природным газом. Для «Газпрома», для нас, приоритет – это СПГ во Владивостоке. Обоснование инвестиций почти завершено, но, повторяю, это не означает, что другие два варианта отставлены в сторону: по ним тоже идёт активная работа. И с учётом состоявшихся вчера консультаций, переговоров мы считаем, что в ближайшие месяцы можно выйти на заключение соглашения. Оптимизма больше, чем раньше, скажем так.
По нефти китайские коллеги сделали определённые предложения, в том числе и по использованию механизма авансового платежа, как и по нашим другим контрактам. Сегодня проходит совет директоров нашего совместного предприятия, которое занимается проектом Тяньцзинского НПЗ, на котором должны быть определены корпоративные коммерческие параметры сотрудничества. Мы передали коллегам проект межправительственного соглашения на эту тему, которое они будут изучать. Так что есть очевидное движение вперёд, и мы в этой сфере рассчитываем в ближайшем месяце выйти уже на конкретные условия осуществления проектов.
Вопрос: А можно параметры межправсоглашения?..
А.Дворкович: Параметры я, конечно, не могу назвать, но они основаны на тех договорённостях, которые были достигнуты во время встречи Президента России и Председателя Ху Цзиньтао во Владивостоке, на полях саммита АТЭС.
Вопрос: Простите, пожалуйста, а Вы сказали, что в ближайшем месяце соглашение по газу будет…
А.Дворкович: Мы рассчитываем на это.
Вопрос: Понятно, да. Это чего касается? Строительства именно…
А.Дворкович: Это касается выбора приоритетного маршрута и параметров сотрудничества по этому конкретному маршруту.
Вопрос: А вопрос цены?
А.Дворкович: Конечно, там есть и вопросы цены, и объёмов, и возможного инвестиционного сотрудничества.
Вопрос: А сейчас ещё обсуждается вопрос цены или уже как-то договорились?
А.Дворкович: Есть определённые предложения, которые, соответственно…
Вопрос: А Вы можете их озвучить?
А.Дворкович: Нет, я не могу их озвучить, их могут озвучивать, если хотят, только представители компаний соответствующих. Мы договорились с нашими китайскими партнёрами, что мы вообще цифры на наших переговорах политических не обсуждаем, мы обсуждаем только на качественном уровне решения, а цифры – за компаниями.
Вопрос: Но пока это ещё предмет переговоров?
А.Дворкович: Да.
Вопрос: Ещё много говорили о том, что «Газпром» хочет 40% предоплаты за строительство газопровода…
А.Дворкович: Повторяю: я конкретные цифры комментировать не буду. Но, действительно, есть варианты комбинации предоплаты и определённых ценовых параметров, которые «Газпром» считает выгодными. Китайские коллеги изучают эти варианты.
Вопрос: Они не согласились ещё?
А.Дворкович: Повторяю: не было ни согласия, ни несогласия. Китайские партнёры взяли в работу предложения «Газпрома».
Вопрос: Был подписан ряд соглашений по итогам Энергодиалога, в частности по углю. Что это за соглашения?
А.Дворкович: Это дорожная карта по развитию сотрудничества в угольной сфере, где подробно расписан график работ по этому направлению – от возможного сотрудничества по геологоразведке и разработке месторождений до транспортировки дополнительных объёмов угля через железнодорожные переходы - требуется их модернизация, их развитие для реализации этих проектов. Исследования в этой сфере - несколько страниц таблиц с конкретными пунктами сотрудничества.
Вопрос: Одним из меморандумов предусмотрено возможное привлечение китайских инвестиций в дорожное строительство в России. О каких проектах может идти речь, о каких объёмах? Есть ли какая-то конкретика?
А.Дворкович: Конкретные проекты пока не определены. Есть тема и автомобильных дорог, здесь наша государственная компания «Автодор» является основным контрагентом, и у неё есть интерес в привлечении китайских партнёров к отдельным проектам на условиях частно-государственного партнёрства. И мы обозначили наш потенциальный интерес, пока ещё без конкретики, в случае если у нас будет принято такое решение, к строительству высокоскоростных железнодорожных магистралей на отдельных участках.
Вопрос: А интерес в чём? Они будут строить? Или они за свои деньги будут строить?
А.Дворкович: Есть две темы: коммерческое сотрудничество, то есть привлечение китайских партнёров в качестве финансовых инвесторов, а есть возможность (китайские партнёры здесь не единственные возможные участники) по технологическому сотрудничеству и строительству. Но повторяю: есть и другие страны, где эти темы хорошо развиты, поэтому будем смотреть на все варианты, но не исключаем участия китайских партнёров.
</text>
</document>