<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с Премьером Государственного Совета Китайской Народной Республики Вэнь Цзябао</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
С премьером Госсовета Китая Вэнем Цзябао
Д.Медведев: Очень рад приветствовать Вас в Москве, уважаемый господин Вэнь Цзябао! Мы знаем Вас как хорошего друга нашей страны, человека, который внёс большой личный вклад в развитие российско-китайских отношений в последние годы. Сегодня у нас с вами 17-я регулярная встреча глав правительств, и с Вашим участием это 10-я встреча, юбилейная.
Хотел бы поздравить Вас, всех китайских коллег с успешным проведением XVIII съезда Коммунистической партии Китая, и просил бы передать наилучшие пожелания товарищам Си Цзиньпину (С.Цзиньпин – Генеральный секретарь ЦК КПК) и Ли Кэцяну (Л.Кэцян – вице-премьер Госсовета КНР). Мы поздравляем господина Ван Цишаня (В.Цишань – член Постоянного комитета Политбюро ЦК КПК, вице-премьер Государственного Совета КНР).
Вектор наших отношений в этом году задан большими встречами, которые были. Поэтому мы сегодня поговорим обо всём, что происходило в этом году, – о выполнении договорённостей на высшем уровне, и наметим задачи на 2013 год.
17-я регулярная встреча глав правительств России и Китая
Заявления Дмитрия Медведева и Вэнь Цзябао для прессы по итогам 17-й встречи глав правительств России и Китая
В.Цзябао (как переведено): Уважаемый господин Премьер-министр Медведев! Мне очень и очень приятно вновь посетить Москву. Вы знаете, что в моей политической жизни это последний зарубежный визит, но этот визит именно в Москву, в Россию.
В течение этого десятилетия на моих глазах происходит динамичное развитие китайско-российских отношений со стратегическим партнёрским взаимодействием. И у меня такое ощущение, что эти отношения отвечают коренным интересам наших с вами государств. Для подготовки нашей с Вами встречи мои коллеги – зампремьера Ван Цишань, член Госсовета Лю Яньдун, а также российские коллеги проделали большую работу. Вам также спасибо за поздравление в связи с успешным завершением XVIII съезда КПК.
И хочу передать большой привет от новых руководителей нашей страны, в частности от Генерального секретаря товарища Си Цзиньпина в адрес Президента Российской Федерации Владимира Путина, а также в Ваш адрес.
<…>
</text>
</document>