<document><title>Дмитрий Медведев осмотрел ряд объектов ОАО «Лукойл» в Астраханской области</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Председатель Правительства осмотрел морскую ледостойкую стационарную платформу имени Ю.Корчагина ОАО «Лукойл» на Каспии и посетил учебный центр ООО «Лукойл-Нижневолжскнефть».

Дмитрий Медведев осмотрел ряд объектов ОАО «Лукойл» в Астраханской области
2 октября 2013 года
Морская ледостойкая стационарная платформа имени Ю.Корчагина ОАО «Лукойл» на Каспии
Премьер ознакомился с производственным процессом. Представители «Лукойла» рассказали главе Правительства, что на платформе можно бурить скважины протяжённостью ствола более 8 тыс. м. Горизонтальное бурение обеспечивает более обширное вскрытие пласта, что повышает коэффициент извлечения нефти. Сроки бурения одной скважины в настоящее время составляют около 70 суток.
В беседе с работниками платформы премьер интересовался прежде всего вопросами безопасности технологических объектов, а также условиями труда.
По итогам осмотра платформы Дмитрий Медведев пожелал успехов компании и персоналу, оставив на стене надпись «Удачи!».
***
2 октября 2013
2 октября 2013
2 октября 2013
2 октября 2013
2 октября 2013
2 октября 2013
2 октября 2013
2 октября 2013
2 октября 2013
2 октября 2013
Осмотр морской ледостойкой стационарной платформы имени Ю.Корчагина ОАО «Лукойл»
В учебном центре ООО «Лукойл-Нижневолжскнефть» премьер наблюдал за мероприятиями по отработке действий по борьбе с пожарами и другими чрезвычайными ситуациями на нефтяных платформах.
Корпоративный учебный центр ОАО «Лукойл»

Дмитрий Медведев побывал в классе с информационным тренажёром, который представляет собой точную копию операторской на платформе имени Ю.Корчагина. Он также осмотрел зал с глубоким бассейном, где обычно отрабатываются навыки выживания в экстремальных условиях на море. На пожарном полигоне во дворе учебного корпуса глава Правительства посетил несколько модулей и через специальные мониторы наблюдал за проведением реальных учений по борьбе с пожарами.
Совещание о проблемах недропользования и транспортировки углеводородов на Каспии, 2 октября 2013 года
Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с губернатором Астраханской области Александром Жилкиным
В первом модуле слушатели учебных курсов отрабатывали эвакуацию и непосредственно борьбу с огнём. Во втором премьеру показали, как одетые в специальные костюмы и противогазы спасатели проходят через заполненные пеной трюмы.
В завершение осмотра Дмитрий Медведев побывал на наблюдательной вышке на полигоне, где отрабатывалось спасение людей из вертолёта при аварийной посадке на платформу.
</text>
</document>