<document><title>Ольга Голодец провела заседание Национального координационного совета по поддержке молодых талантов</title>
<tags>
<tag>Национальный координационный совет по поддержке молодых талантов России</tag>
</tags>
<text>

В Правительстве России под председательством вице-премьера Ольги Голодец состоялось заседание Национального координационного совета по поддержке молодых талантов. Участники совета, в который входят представители Министерства образования и науки, Министерства культуры, ректоры ведущих вузов и депутаты Госдумы, обсудили меры по повышению заинтересованности педагогических работников в развитии сферы дополнительного образования, спорта и культуры, а также проект новой образовательной программы «Музыка».
Согласно предложениям Минобрнауки, среди мер, которые будут реализованы до 2020 года, предполагается создание ресурсных центров дополнительного образования в регионах, повышение квалификации педагогов, улучшение материально-технической базы, повышение доступности дополнительного образования для жителей удалённых районов, малообеспеченных семей и инвалидов. Министерство образования также планирует провести всероссийский конкурс авторских программ дополнительного образования.
Участники совета одобрили предложенный проект программы «Музыка», которая, в частности, включает в себя ознакомление с основными направлениями музыкальной культуры и композиторами, пение, инструментальное музицирование и музыкально-пластическое движение. По решению образовательной организации в учебный план может быть включён урок хорового пения.
</text>
</document>