<document><title>Дмитрий Медведев встретился с генеральным директором Всемирной организации интеллектуальной собственности Фрэнсисом Гарри</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Встреча с генеральным директором Всемирной организации интеллектуальной собственности Фрэнсисом Гарри
Вступительное слово Д.Медведева:
Уважаемый господин генеральный директор Всемирной организации интеллектуальной собственности! Уважаемые коллеги! Хотел бы вас поприветствовать в Москве, сказать, что для нас тема охраны объектов интеллектуальной собственности, во всяком случае, в последние 15–20 лет, превратилась из сферы, где в большей степени реализовывались научные представления, в абсолютно практическую задачу. Это было связано и с кодификацией российского гражданского законодательства, созданием современного законодательства об интеллектуальной собственности, об авторских правах, патентах, и, конечно, с нашим членством в целом ряде структур, включая соответствующие отношения с Всемирной организацией интеллектуальной собственности. Поэтому мы рады этому визиту, возможности обменяться впечатлениями о тенденциях международного правового регулирования интеллектуальной собственности, о возможности, наверное, принятия новых конвенций, особенно с учётом тех вызовов, которые сегодня стоят перед человечеством. Я имею в виду правовую охрану объектов интеллектуальной собственности в информационной среде, интернете, другие проблемы, по которым пока ещё нет международных конвенций. И, конечно, мы с удовольствием обсудим с вами другие вопросы нашего сотрудничества. Добро пожаловать!
<…>
</text>
</document>