<document><title>Аркадий Дворкович совершил рабочую поездку в Республику Татарстан</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

В ходе поездки Аркадий Дворкович посетил новый завод по производству семян ООО «Агрофирма “Кама”», а также ознакомился с предприятием ООО «Челны-бройлер». Эти проекты реализовывались с привлечением финансовых средств в рамках федеральных программ. В беседах с руководством этих предприятий вице-премьер отметил, что данный опыт и в дальнейшем будет использоваться.
В рамках поездки Аркадий Дворкович посетил также производственные площадки ОАО «КамАЗ», где ему продемонстрировали главный сборочный конвейер, цех сборки кабин и Научно-технический центр ОАО «КамАЗ». Кроме того, вице-премьер ознакомился с продукцией российско-итальянского совместного предприятия «СиЭнЭйч-КамАЗ Индустрия», выпускающего тракторы и комбайны.
Вице-премьер посетил также вторую площадку казанского ИТ-парка в Набережных Челнах, где ему представили несколько проектов, которые планируется использовать при проведении Универсиады–2013 в Казани.
</text>
</document>