<document><title>Дмитрий Медведев осмотрел выставку инновационной продукции, организованную в рамках форума «Открытые инновации» в Москве</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

31 октября 2012
31 октября 2012
31 октября 2012
Осмотр экспозиции выставки инновационных проектов в рамках Московского международного форума инновационного развития «Открытые инновации»
Знакомство с экспозицией премьер начал с посещения огромного стенда «Москва – территория инноваций». На гигантской интерактивной карте столицы главе Правительства продемонстрировали, как и где функционируют современные предприятия.
В качестве наглядных примеров инновационной продукции Дмитрию Медведеву показали необычную школьную линейку, большой чёрный круг из выращенных кристаллов, которые можно использовать для памяти в микрочипах разной ёмкости, а также искусственные алмазы, сделанные в Троицке – их уже сейчас применяют в производстве некоторых швейцарских часов.
Премьеру также показали специальный таможенный пост для оформления высокотехнологичного оборудования, который был открыт в технополисе «Москва». Пока он работает в полуручном режиме, но время оформления здесь составляет всего 15-20 минут.
Выступление Дмитрия Медведева на первом московском международном форуме инновационного развития «Открытые инновации», 31 октября 2012 года
Встреча с представителями международного инновационного бизнес-сообщества, 31 октября 2012 года
На стенде ГЛОНАСС Дмитрию Медведеву продемонстрировали устройство, которым в скором времени можно будет оборудовать все остановки общественного транспорта. С его помощью можно узнать, когда прибудет нужный автобус.
На стенде «Сколково» глава «Роснано» Анатолий Чубайс показал Председателю Правительства последние медицинские разработки, в частности, уникальный тест, способный выявить проблемы свёртываемости крови и тромбообразования. Премьеру сообщили, что уже в ближайшие дни эта разработка начнёт внедряться в российскую медицину, а в марте выйдет на мировой рынок. Ещё одним инновационным продуктом медицинского назначения стал индивидуальный глюкометр.
</text>
</document>