<document><title>Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с губернатором Пермского края Виктором Басаргиным</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Д.Медведев: Виктор Фёдорович, у меня было несколько странное ощущение, когда я спускался с трапа, потому что привык вас видеть как члена Правительства, а сейчас вы уже губернатор. Желаю вам успехов в этой работе!
В.Басаргин: Спасибо!
Д.Медведев: Она непростая тоже по-своему, но, как я вам сказал, мне кажется, здесь очень важно чувствовать результат своей деятельности, который можно, по сути, увидеть и даже потрогать руками. Это означает, что растёт производство, растёт экономика региона.
Мы только что с вами присутствовали на открытии второй очереди нашего нефтехимического предприятия, нашей компании «Сибур», по производству пенополиуретана, полистирола. Конечно, это хорошее событие: это и новые рабочие места, это и, естественно, увеличение доходной базы. Но самое главное, на мой взгляд, это просто создание новых хороших, современных материалов, которые будут создавать более комфортные условия для жизни и менять энергоэффективность наших домов, наших поселений, с которой весьма и весьма неблагополучно. Об этом мы поговорим сейчас на совещании, которое пройдёт с участием министров и некоторых других товарищей. Мне кажется, что это само по себе добрый знак, потому что крупные компании вкладываются в создание новых высокотехнологичных рабочих мест. Надеюсь, как я и сказал во время церемонии открытия, это будет сопровождаться и новыми современными зарплатами, заботой о персонале, а для края это, конечно, возможность просто менять стандарты жизни, развивать жилищные программы, тем более что, как мы с вами обсудили это, когда в машине ехали, жилищной теме уделялось не такое внимание, которого она заслуживает. Каковы планы?
В.Басаргин: Дмитрий Анатольевич, скажу, что в целом ситуация рабочая, стабильная. Потенциал у края очень большой. Сегодня стараемся несколько повысить возможности использования этого потенциала. Вы уже сказали по поводу нового производства. Хотел бы отметить, что в этом году объём инвестиций в Пермский край возрос на 15%, то есть у нас за девять месяцев привлечено в экономику более 54 млрд рублей.
Д.Медведев: Вы сколько месяцев работаете губернатором?
В.Басаргин: Вы знаете, получается так, что сегодня ровно шесть месяцев.
Д.Медведев: Значит, с вас причитается.
В.Басаргин: Да, потенциал растёт. Из проблем  есть вопросы, связанные с жилищным строительством. Там надо сейчас активно повысить составляющий компонент, довести его до среднероссийского уровня, то есть порядка 0,5 кв. м на одного жителя.
Д.Медведев: Но у нас-то индикатор даже не 0,5, а 1 кв. м. Вы помните отлично, вы этим занимались. Но это, конечно, вопрос последовательного развития.
В.Басаргин: Поэтому этому уделяем большое внимание. С точки зрения здравоохранения больная тема сегодня – очень низкая материальная база. Хотя скажу, Пермский край – один из немногих, кто большое внимание уделяет сегодня созданию высокотехнологичных медицинских центров. Мы свой перинатальный центр построили, с помощью федерального центра построили хирургию и сердце – как мы говорим, наш Институт сердца. И сейчас закончили детскую хирургию, буквально через несколько недель будем запускать новый высокотехнологичный хирургический корпус для наших деток: тоже этому большое внимание уделяем.
К зиме подготовились, то есть вопросов здесь нет. Поэтому в целом ситуация в крае достаточно неплохая.
Д.Медведев: Хорошо, если так. Надо всё равно трудиться, потому что зима ещё только впереди, да и погода всегда преподносит свои сюрпризы. Я знаю, у вас вчера было стихийное бедствие – сильный ветер, практически обесточены значительные территории. Я так понимаю, там восстановление идёт. Сегодня завершите подачу электроэнергии?
В.Басаргин: Да, практически весь край эта беда охватила, по всем северным районам прошёлся сильный ветер, ураган - особенно по южным. Больше всего пострадали Бардымский район, Чайковский, Кунгур, Пермский район. Количество людей, кто остался без электричества - порядка 50 тыс. человек. Две линии электропередачи (110 кВт) встали, порядка 400 подстанций встало и более 60 линий (6–10 кВт). Всю ночь работали бригады (было 70 бригад сформировано). В настоящее время без электричества остаются порядка 3 тыс. человек, это Бардымский район, и часть людей в Пермском районе. До конца дня последствия аварии будут полностью устранены.
Д.Медведев: Понятно. Всё равно стихийные происшествия будут происходить: жизнь есть жизнь. Главное, просто вовремя, в короткие сроки их устранять и стараться сделать так, чтобы люди по минимуму чувствовали их последствия.
Ладно, хорошо. Давайте поговорим теперь о планах.
<…>
</text>
</document>