<document><title>Дмитрий Рогозин принял участие в расширенном заседании коллегии Росграницы</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

Заслушав доклад руководителя Федерального агентства по обустройству государственной границы Российской Федерации Дмитрия Безделова о деятельности ведомства, вице-премьер, являющийся также руководителем Государственной пограничной комиссии, подверг критике ряд направлений работы Росграницы. В частности, он указал на системные просчёты в деятельности управленческого звена подконтрольных ведомству структур, а также обратил внимание на неэффективное расходование бюджетных средств и использование непрозрачных схем. Дмитрий Рогозин особо отметил неудовлетворительную работу Росграницы на объектах Дальневосточного региона (к саммиту АТЭС во Владивостоке) и Краснодарского края (к Олимпийским играм в Сочи).
В заключение заместитель Председателя Правительства потребовал от руководства Росграницы в самые короткие сроки подготовить и представить доклад об устранении нарушений в работе агентства и подведомственных ему структур.
</text>
</document>