<document><title>Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала совещания:
Д.Медведев: Уважаемые коллеги, поговорим о текущих делах. В открытой части хотел бы обозначить тему, которая, конечно же, является в последние месяцы ключевой в деятельности Правительства, касается всех граждан нашей страны, даже членов Правительства, кстати, касается. Речь идёт о стратегии пенсионной реформы.
Наша цель – обеспечить интересы разных поколений, создать современную систему, модернизировать те основы, которые были заложены некоторое время назад. Но в мире нет ничего вечного, нет системы, которая не требовала бы модернизации. Это касается и нашей пенсионной системы, тем более что мы обязаны учесть все текущие тренды, включая демографическую ситуацию – и её позитивную составляющую, и те проблемы, которые до сих пор остаются.
Я в конце сентября давал на Правительстве поручение организовать максимально открытое обсуждение предложений по модернизации пенсионной системы, тщательно проанализировать итоги этого обсуждения, там, где нужно, скорректировать наши подходы, но, естественно, сохранить ту канву, которая была предложена Правительству. Обсуждение идёт, оно достаточно яркое, местами горячее. Это неплохо, потому что означает, что это публичное, открытое обсуждение, где высвечиваются и сильные стороны предложений, и, наверное, какие-то проблемы.
Отмечу также необходимость работы с молодыми людьми и теми, кто только начал работать, начал свою трудовую деятельность, потому что именно это поколение в конечном счёте должно получить возможности самостоятельно управлять своими пенсионными накоплениями. Хорошо, что использовались различные форматы обсуждения, включая «Открытое правительство». Я видел, как Вы выступали (обращаясь к О.Ю.Голодец), выступали другие коллеги с другими позициями. Общественная палата участвовала, трёхсторонняя комиссия по социально-трудовым отношениям, экспертные круги и предприниматели, безусловно, также принимали участие, профсоюзы принимали участие, что очень важно, общественные организации. Дискуссия шла и в интернете.
Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Ю.Голодец), скажите, каковы, на ваш взгляд, сейчас краткие итоги этого обсуждения? Что учтено, что нет на текущую ситуацию, потому что у нас ещё некоторое время остаётся, и что дальше делать? Пожалуйста.
О.Голодец: Спасибо большое, Дмитрий Анатольевич. Действительно, был разработан целый график обсуждений пенсионной реформы, и обсуждение шло на разных площадках: оно прошло в Совете Федерации, в Общественной палате, на площадке Государственной Думы, проходило на экспертных площадках в Высшей школе экономики, Финансовой академии. В настоящее время обсуждение идёт в Академии народного хозяйства. Были встречи специальные с представителями Студенческого союза молодёжи, с представителями других молодёжных организаций, которые проявили интерес к вопросу. Было специальное заседание РСПП, специальное бюро Федерации независимых профсоюзов - приняли участие все профсоюзы страны, которые входят в Федерацию независимых профсоюзов. И, действительно, было завершающее обсуждение на площадке Российской трёхсторонней комиссии.
Что важно отметить: практически все участники дискуссий согласились с основными направлениями реформирования пенсионной системы, то есть что нужно реформировать – ни у кого из участников дискуссий не вызывает сомнения: все хотят, чтобы пенсия была понятной и прозрачной, чтобы мы рассчитали один раз на долгий период и больше не меняли правила игры, чтобы вся пенсия была справедливой с точки зрения взносов и выплат. Но вместе с тем по каждому направлению у разных участников дискуссий были разные подходы. Например, с темой реформирования досрочных пенсий согласились все, но если позиция профсоюзов была в том, что действительно нужно менять этот институт за счёт изменения налога на работодателя, то понятно, что работодатели не согласились с такой позицией и предлагают изменения прав работников в отношении досрочных пенсий. Я напомню, что в нашей стратегии всё-таки речь сегодня идёт о повышении налогов, и я надеюсь, что дальше мы будем идти по пути изменения условий труда, для того чтобы как можно меньше людей в Российской Федерации было занято на вредных и опасных участках производства. И это должно быть тоже одной из наших стратегий.
Есть вопросы, которые сегодня продолжают очень остро дебатироваться, и есть вопросы, по поводу которых мы договорились, как мы будем дальше работать. У нас создана специальная постоянно действующая рабочая группа при Министерстве труда и социальной защиты, куда входят и представители работников, и представители работодателей, и по каждому направлению мы ведём специальную работу по тем конкретным параметрам, которые мы для себя поставили в рамках реформы, – и по расчёту пенсионной формулы, и по дальнейшему реформированию системы тарифов для самозанятых, и по другим направлениям реформы.
Что сегодня вызывает очень большие споры и где мы сегодня пока не находим поддержки? Вопрос, на котором хотелось бы заострить внимание. Прежде всего, это вопрос нормативного стажа, который мы уже обсудили. И ещё есть один такой же вопрос – это страховой период. Потому что Правительство предлагает увеличить нормативный стаж в ближайшей перспективе до 21 года. Мы не нашли поддержки сегодня, когда обсуждали эту тему. Ни одна из категорий населения, которая обсуждает эту тему, сегодня не готова, и в общем-то есть очень серьёзные аргументы, которые предлагают идти по другому пути в ходе пенсионной реформы. Вот основные параметры.
Д.Медведев: Хорошо, Ольга Юрьевна. Спасибо за короткий доклад. Что касается смысла обсуждения, то он заключается не в ритуальной демонстрации открытости Правительства или каких-то наших позиций, а в том, чтобы в случае необходимости, когда мы понимаем, что есть какие-то серьёзные развилки или нужно, с другой стороны, учесть общественный запрос, – идти навстречу этому запросу. Поэтому по страховому периоду – я предлагаю ещё раз к этому вопросу вернуться, проанализировать ситуацию и, может быть, сохранить те правила, которые в настоящий момент существуют, но откорректировав, с другой стороны, методики и порядки исчисления. Но если действительно консенсуальный, единообразный подход – именно такой, как вы говорите, – мы не имеем права этого не замечать. Это нормально абсолютно. Так что давайте внесём определённые коррективы и в наши подходы, ну а потом ещё раз к этому вопросу вернёмся.
О.Голодец: Хорошо.
Д.Медведев: Спасибо. И ещё одну тему я хотел бы затронуть из числа вполне резонансных, которая в последний месяц звучит. Практически месяц назад я проводил совещание по отопительному сезону, обращал внимание на то, что есть проблемы не только на больших территориях, в городах, но и в бывших военных городках, которые передаются из ведения Министерства обороны региональным властям, в том числе речь шла о посёлке Тикси-3, который расположен в Якутии, в Сахе. Министр обороны сказал, что работы проведены, но есть проблема, касающаяся транспортной доступности, связи между Тикси и, так сказать, большой землёй. С 1 октября этого года был закрыт по объективным причинам единственный аэродром совместного базирования, в том числе потому, что он очень старый и в очень плохом состоянии. Но проблема заключается в том, что свыше 9 тыс. жителей района не обеспечены авиасообщением. Я знаю, что этим занимались, Аркадий Владимирович (обращаясь к А.В.Дворковичу), я и Вам поручал, и Министру обороны, и некоторым другим коллегам этим заняться. Каковы результаты?
А.Дворкович: Дмитрий Анатольевич, во-первых, действительно, аэропорт был закрыт с 1 октября, при этом, с моей точки зрения, при принятии этого решения не был обеспечен достаточный уровень взаимодействия между правительством Республики Саха (Якутия), Министерством обороны и Министерством транспорта. Решение принималось без понимания схемы доставки пассажиров, грузов в тот период, в который будет проводиться реконструкция аэродрома. В данный момент эти проблемы решены, взаимодействие полностью налажено, схема доставки пассажиров и грузов понятна: она разработана и начала действовать. На аэродроме Тикси организована вертолётная площадка, организована доставка пассажиров и грузов в населённые пункты Усть-Куйга и Депутатский, которые имеют прямое сообщение с Якутском, и именно так сейчас производятся перелёты. Это позволяет обеспечивать доставку как людей, так и всех необходимых продуктов питания и медикаментов – всего, что нужно для обеспечения города Тикси. При этом большая часть грузов доставлена, естественно, в период северного завоза ранее, но есть и текущие поставки, которые обеспечиваются в настоящее время. При этом с учётом того, что теперь доставка производится с пересадкой, стоимость такой доставки стала выше, и правительство Республики Саха (Якутия) обратилось с просьбой об оказании финансовой поддержки республике на период реконструкции. Предлагается рассмотреть эту просьбу в установленном порядке в течение ближайшей недели и принять необходимые решения.
Д.Медведев: Ладно. Хорошо, что вы на это обратили внимание.
А.Дворкович: Конечно, что касается сроков обеспечения ремонта и реконструкции аэродрома, к концу I квартала будет завершён период проектирования, вся проектная документация будет готова. Первый период реконструкции пройдёт в 2013 году. Это позволит реконструировать аварийные участки взлётно-посадочной полосы и сделает возможными полёты самолётов местных воздушных линий Ан-24 и Ан-140 на уменьшенной полосе, которая тем не менее достаточна для этих самолётов. И таким образом уже в 2014 году эти самолёты смогут осуществлять доставку пассажиров и грузов. В 2014 году реконструкция аэродрома будет завершена полностью, и в 2015 году аэродром будет работать в полноценном режиме. При этом Минобороны планирует сохранить этот аэродром как аэродром совместного базирования в своём ведении. Минтранс считает возможным и обратный порядок, при котором аэродром перейдёт в ведение администрации гражданской авиации. На эту тему пока идёт дискуссия. Решение будет принято в ближайшие месяцы после доклада Вам.
Д.Медведев: Хорошо. Главное, чтобы в конечном счёте аэродром заработал и сейчас осуществлялись регулярные перевозки людей, потому что, несмотря на изменение статуса военных городков, несмотря на частичное закрытие этих городков, люди остаются и людям нужно летать. На это и обратите внимание.
А.Дворкович: Хорошо.
Д.Медведев: Спасибо.
<…>
</text>
</document>