<document><title>Первый заместитель Председателя Правительства Игорь Шувалов провёл заседание оргкомитета XXVII Всемирной летней универсиады 2013 года в городе Казани</title>
<tags>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
</tags>
<text>

Открывая заседание, которое состоялось в Доме Правительства Российской Федерации, Игорь Шувалов, в частности, отметил, что работа по подготовке к проведению Универсиады в Казани ведётся: «Объекты готовятся, город готовится, транспортная инфраструктура развивается, Казань становится всё лучше».
Игорь Шувалов также подчеркнул важность привлечения студенчества не только к самим соревнованиям, но и к эстафете огня Универсиады, который сейчас находится в кругосветном путешествии на борту барка «Седов». 25 января 2013 года огонь доставят во Владивосток, откуда начнётся российский этап эстафеты. «Важно привлечь к этому событию как можно больше студентов, особенно в Москве, на Воробьёвых горах, которые ассоциируются с главной российской alma-mater – МГУ», – отметил председатель оргкомитета.
Игорь Шувалов предложил организовать поездку в Казань на Универсиаду студентов со всей России. По его мнению, гостям следует предложить не только посещение соревнований, но и экскурсии по достопримечательностям Казани и Татарстана. «Было бы неплохо показать Казань россиянам, и Универсиада это замечательный повод», – считает первый вице-премьер. «Пусть на Играх будет представлена вся страна – от Калининграда до Камчатки. Городу Казани есть что показать – историю, культуру и самую современную инфраструктуру», – заявил Игорь Шувалов. Он подчеркнул, что «Универсиада является достоянием страны, и мы должны провести Игры на самом высоком уровне».
</text>
</document>