<document><title>Дмитрий Медведев посетил завод по производству легковых автомобилей «Фольксваген Групп Рус» в Калуге</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

11 декабря 2012
11 декабря 2012
11 декабря 2012
11 декабря 2012
Посещение завода «Фольксваген Групп Рус» в Калуге
Премьер-министр осмотрел сборочные цеха предприятия и готовые автомобили, а также посидел в одной из машин.
Кроме того, Дмитрию Медведеву показали образец двигателя, который планируется собирать также в Калуге на новом заводе по производству двигателей.
В ходе посещения предприятия глава Правительства побеседовал с членом правления концерна «Фольксваген» Михаэлем Махтом, а также с руководством российского представительства компании и калужского завода.
</text>
</document>