<document><title>Заседание Правительства Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Денис Валентинович Мантуров</tag>
<tag>Вероника Игоревна Скворцова</tag>
<tag>Сергей Ефимович Донской</tag>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Материалы к заседанию Правительства Российской Федерации 18 октября 2012 года
Стенограмма начала заседания:
Д.А.Медведев: Уважаемые коллеги! Сегодня у нас, как обычно, повестка дня не короткая, но вроде и не очень длинная – это радует. Но вопросы важные.
Начнём с вопросов здравоохранения. Сегодня мы рассматриваем законопроект, который в силу абсолютно понятных причин, по сути, затрагивает всё население нашей страны. Я имею в виду проект федерального закона «Об охране здоровья населения от воздействия окружающего табачного дыма и последствий потребления табака». Я думаю, вы понимаете, почему он всех касается – и тех, кто курит, и тех, кто не курит. Очевидно, что эта проблема влияет на условия жизни абсолютного большинства людей в нашей стране. Почему? Я об этом недавно говорил несколько слов и сейчас ещё раз скажу. Россия – практически самая курящая страна в мире. А что такое «самая курящая» на самом деле? Если говорить по-простому. это самая отсталая. Курят обычно в самых неблагополучных странах. Есть, конечно, и набор социальных привычек, уклад, образ жизни, но вообще-то во всём мире уже принято своим здоровьем заниматься. Европа тоже курила лет 20–30 назад довольно активно, сейчас не курит почти. А у нас курят 44 млн человек (треть страны), включая детей, и мы на втором месте по объёму рынка табака. После кого? После «малюсенькой» страны – после Китая. Но самое неприятное, что это касается не только тех, кто выбрал сам эту дорогу, – это касается всех, потому что 80% населения подвергается воздействию табака. Я уже цифру эту приводил, но она на самом деле действительно очень тяжёлая и страшная: каждый год от употребления табака умирает почти 400 тыс. человек. Проблема очень острая. Её, на мой взгляд, не решить пропагандой здорового образа жизни, как очень часто нас к этому призывают наши уважаемые друзья и коллеги-курильщики. Этого мало! Говорят: «Нам условия создайте, чтобы бросить, я буду перевоспитываться...» Вообще, выглядит это как издевательство. Конечно, нужно эти условия создавать, чтобы люди отказывались от вредных привычек, поддерживать медицинские программы, направленные на помощь курильщикам. Это тоже необходимо, потому что это всё равно зависимость. Но очевидно, что мы отстали от цивилизованных стран и мы не защищаем в полной мере тех, кто не курит. Вообще не защищаем! И не секрет, что всякие деления на зоны и всё остальное не работают.
Законопроект, который мы сегодня рассмотрим, предусматривает запрет курения в общественных местах тотальный, полный, включая здания, где расположены органы государственной власти. У нас, кстати, в Белом доме, этот запрет введён ещё несколько лет назад, но это не значит, что никто не курит, тем не менее формально этот запрет есть. Нужно следить за его исполнением, включая кабинеты. Поэтапно до 1 января 2015 года рестораны, кафе и другие торговые точки должны быть свободны от курения. Будет существенно сокращено количество мест продажи сигарет, реклама должна быть ограничена, принят целый ряд других решений – не в этом законе, так в других законах, направленных на налоговые стимулы, для того чтобы табачная промышленность не так влияла на здоровье.
Хотел бы отдельно отметить: конечно, законопроект не направлен против тех, кто выбрал эту дорогу добровольно, кто сам это делает с удовольствием. Но мы должны защитить тех, кто не хочет травиться чужим табачным дымом, вот и всё, тем более что две трети курильщиков борьбу с курением поддерживают.
И ещё несколько важных вопросов. Две государственные программы: одна называется «Развитие фармацевтической и медицинской промышленности на период с 2013 по 2020 год», а вторая посвящена охране окружающей среды на период с 2012 по 2020 год. Принятие государственных программ по этим ключевым направлениям, я напомню, относится к первоочередным нашим с вами задачам. Нам нужно создать современную конкурентоспособную отрасль фармацевтической и медицинской промышленности. Мы прекрасно понимаем, что от уровня обеспеченности больниц и поликлиник современным оборудованием и лекарствами прямо зависит эффективность лечения миллионов наших граждан.
Я вчера был в Калининграде в высокотехнологичном медицинском центре, который занимается сердечно-сосудистой патологией. Всё классно, всё здорово, всё поражает просто и, с другой стороны, всё высокотехнологично сделано. Одна беда – всё иностранное, до последнего гвоздя. Просто абсолютно всё иностранное. Ну разве что мы коммуникации подвели, инженерную инфраструктуру сделали, и то, я думаю, там по понятным причинам тоже с использованием иностранных элементов.
И не менее важно, что такие высокотехнологичные и наукоёмкие отрасли, как биомедицинские технологии, новые виды лекарств, способны продвинуть Россию по инновационному пути. Основные шаги в этом направлении уже сделаны. У нас была принята целевая программа по развитию фармацевтической, медицинской промышленности, и это будет основа для государственной программы. Углубляется кооперация научно-образовательных центров и промышленных предприятий. Начал свою работу биомедицинский кластер в «Сколково». Институты развития инвестируют в проекты по созданию современной медицинской техники. Государственная программа должна интегрировать все эти направления в единую эффективно действующую систему, консолидировать единую научную и производственную инфраструктуру, создать условия для притока иностранных инвестиций и, конечно, обеспечить применение международных стандартов, в том числе за счёт активного использования технологических платформ и медико-фармацевтических инновационных территориальных кластеров. Сейчас таких кластеров формируется семь штук. Цели амбициозны, они предполагают значительные средства. За период до 2020 года это более 100 млрд рублей. Есть целевые показатели: лекарственные средства отечественного производства должны составлять к этому периоду 50% рынка, а медицинские изделия – 40%. Давайте сегодня об этом поговорим. Я специально, кстати, пригласил и губернаторов некоторых наших регионов, которые довольно активно эту тему продвигают.
И ещё на эту же тему, связанную с фармацией. Я утвердил положение о государственном надзоре в сфере обращения лекарственных средств. Оно совершенствует порядок проведения проверок Федеральной службой надзора в этой области. Главная цель документа – обеспечить наших граждан качественными и безопасными лекарствами, потому что с этим ситуация весьма и весьма проблемная, неблагополучная очень часто. При этом, конечно, не создавая административных барьеров для работы предпринимателей.
Теперь о госпрограмме «Охрана окружающей среды» на период до 2020 года также. Интенсивное развитие хозяйственной деятельности, транспортной, промышленной инфраструктуры – всё это повлияло на состояние окружающей среды, но не в меньшей степени, конечно, накопленный экологический ущерб: очень тяжёлый, остающийся ещё с советского периода. Серьёзное негативное воздействие оказывают устаревшие производства. Согласно оценкам экспертов, около 15% территории страны по экологическим показателям находится в критическом состоянии. В 135 городах нашей страны уровень загрязнения воздуха характеризуется как высокий и очень высокий. Есть проблема с почвами, их захламленностью и отравленностью. Огромное количество отходов не идёт во вторичный оборот или не утилизируется, а направляется на полигоны, где подчас хранится десятилетиями в абсолютно ненадлежащих условиях. На решение этой темы нацелена государственная программа. Назову три задачи. Первая – снизить общую негативную нагрузку на окружающую среду. Вторая задача – сохранить и восстановить природные комплексы в рамках специально создаваемых особо охраняемых территорий. И третья – повысить эффективность работы систем гидрометеорологии и мониторинга окружающей среды. Я подчеркну, что реализация программы должна вестись системно и на современном уровне.
И ещё один важный вопрос, от которого зависит наше будущее: речь идёт о плане мероприятий по развитию ведущих университетов России. Формирование сети ведущих вузов началось в рамках приоритетного национального проекта «Образование», где было отобрано 57 университетов, которые внедряют инновационные образовательные программы. Было тогда создано, напомню, два первых федеральных университета – Сибирский и Южный. В настоящее время сеть включает два национальных университета (Московский университет и Петербургский государственный), девять федеральных университетов, 29 национально-исследовательских университетов. 55 вузов кроме этого реализуют за счёт федерального бюджета трёхлетние программы стратегического развития. Сегодня это 15% от общего числа государственных и муниципальных вузов страны. Это тот потенциал, которым мы располагаем. Это не значит, конечно, что должны остаться только эти 15%.
Тем не менее, нужно последовательно и продуманно повышать качество высшего профессионального образования, помогать лучшим отечественным вузам интегрироваться в международное образовательное пространство. Сейчас количество иностранных студентов, которые в наших вузах учатся, составляет примерно 3% от общего числа иностранных студентов, которые учатся в различных вузах мира. С учётом нашего потенциала это немного, а экспорт российских образовательных услуг – менее 1% общемирового рынка. Цифра совсем нерадостная для нас. Работы много, и она должна быть системной и динамичной. Цели вы знаете по поводу пяти университетов и всего остального – их никто не отменял. На это и направлен план мероприятий по развитию ведущих университетов. Только на начальном этапе на его реализацию выделено из федерального бюджета 9 млрд рублей. Будут дополнительные источники, будут деньги, будет лучше себя чувствовать мировая экономика – естественно, направим туда и больше денег.
Пожалуйста, первый вопрос. Денис Валентинович Мантуров.
Да, и, пока Денис Валентинович идёт, давайте пожелаем нашему новому коллеге Игорю Николаевичу Слюняеву (министр регионального развития Российской Федерации) успешной работы в составе Правительства. Я вчера его представил, вчера Президент подписал Указ, так что всех вам благ, успехов и, как я уже сказал, крепких нервов. Пожалуйста, Денис Валентинович.
Д.В.Мантуров (министр промышленности и торговли Российской Федерации): Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены Правительства! Уважаемые коллеги! Минпромторг разработал проект программы развития фармацевтической и медицинской промышленности. Мы провели общественные слушания на Общественной палате при Президенте, на общественном совете при нашем министерстве, получили положительные заключения от заинтересованных ведомств. Сегодня потребление лекарственных препаратов в нашей стране в расчёте на душу населения в несколько раз меньше, чем в Соединённых Штатах Америки и Западной Европе. Для примера могу перевести в рубли: в США это 30 тыс. рублей, а в Западной Европе – 20 тыс. и у нас, соответственно, 4,7 тыс. рублей. В то же время, по нашим оценкам, в результате модернизации системы здравоохранения российский рынок фармацевтической и медицинской продукции вырастет в 2,5 раза к 2020 году. При этом доля государственных закупок в структуре потребления нелекарственных  средств сегодня составляет 35%, медицинских изделий – 85%. В перспективе она также останется достаточно значимой. Таким образом, государство играет и продолжит играть существенную роль в формировании спроса на медицинскую продукцию, поэтому мероприятия программы нацелены на последовательное увеличение обеспеченности населения страны отечественными фармпрепаратами и изделиями медицинской техники.
Представленная программа является одним из трёх ключевых элементов системы, которая призвана вывести здравоохранение в России на новый уровень. Первый элемент – это госпрограмма «Развитие науки и технологий» в России, которая формирует научную базу для создания новых препаратов и медтехники. Второй – госпрограмма развития здравоохранения в Российской Федерации, она направлена на внедрение новых продуктов и методик лечения. Таким образом, рассматриваемая программа является связующим звеном между результатами научных работ и практической медициной. Разработка нашей программы велась в тесной координации с другими стратегическими документами Правительства. Наряду с обеспечением системы здравоохранения доступными и качественными препаратами и медицинскими изделиями мы ставим задачу создать такую промышленность, которая сможет успешно конкурировать на мировых рынках. Рост российского рынка, международные интеграционные процессы и потенциал отечественной науки определяют приоритеты развития фарм- и медотрасли, а именно: повышение инвестиционной привлекательности отрасли, интеграция в международную цепочку создания производства фарм- и медпродукции, переход на инновационную модель развития. С учётом этих приоритетов определена цель программы – создание инновационной российской фармацевтической и медицинской промышленности мирового уровня. Для достижения данной цели необходимо решение задач по формированию производственного и инновационного потенциала отрасли, а впоследствии организация производства инновационных лекарственных средств и медицинских изделий.
Хотел бы остановиться кратко на структуре самой программы. Основным программно-целевым инструментом, Дмитрий Анатольевич, Вы уже сказали, является федеральная целевая программа, которая была принята в 2011 году, по развитию медицинской и фармацевтической промышленности на период до 2020 года. Это основной источник финансирования мероприятий самой программы. Далее в госпрограмме предусмотрена реализация трёх подпрограмм: развитие производства лекарственных средств, развитие производства медицинских изделий и отдельная подпрограмма – это совершенствование государственного регулирования в сфере обращения лекарственных средств и медицинских изделий. Общий бюджет федеральной целевой программы на 2013–2020 годы составляет чуть более 166 млрд рублей, из них средств федерального бюджета – более 108 млрд, средства внебюджетных источников – порядка 58 млрд рублей.
Распределение финансирования программы по годам представлено на пятом слайде. Хочу только обратить внимание на тот факт, что государство за счёт бюджетных средств обеспечит запуск инновационного цикла в начале реализации госпрограммы. В дальнейшем предусмотрены постепенное снижение прямого государственного финансирования и переход на косвенные меры стимулирования инвестиций. Об этом я подробно докладывал на совещаниях, Дмитрий Анатольевич, в Пензе, «Сколково», когда мы обсуждали вопросы развития медтехники и фармы.
Д.А.Медведев: Как раз хотел вас спросить: там всё, что мы обсуждали, учтено?
Д.В.Мантуров: Абсолютно всё учтено, особенно в нормативной базе, которую мы отдельной подпрограммой...
Д.А.Медведев: Я про нормативную базу прежде всего. Хорошо.
Д.В.Мантуров: В рамках подпрограмм №1 и №2 будут реализованы стратегически важные проекты, направленные на поддержку разработки и производства инновационных лекарственных средств и медицинских изделий. Речь идёт, например, о проектах в области развития биотехнологий и производства высокотехнологичной медицинской техники и изделий медназначения. При реализации этих проектов учитываются приоритеты системы здравоохранения, а именно разрабатываются импортозамещающие лекарственные препараты из перечня жизненно важных лекарственных препаратов, создаются новые производства препаратов из списка лекарств для лечения высокозатратных заболеваний из Перечня семи нозологий. Ведутся исследования по созданию лекарственных средств и медицинских изделий для применения в педиатрии. При разработке госпрограммы было принято решение выделить в отдельную подпрограмму мероприятия по вопросам нормативно-правового регулирования. Утверждение стратегии «Фарма-2020» в 2008 году дало старт существенным законодательным изменениям в отрасли. Планом реализации подпрограммы на 2013 год предусмотрено как раз выполнение тех поручений, которые Вы дали по разработке закона об обращении медицинских изделий и разработке и утверждении стратегии развития медицинской промышленности.
В рамках госпрограммы мы учли задачи по созданию инновационной системы Российской Федерации, обозначенной в указе Президента от 7 мая этого года. Уже обеспечена существенная поддержка развития территориальных инновационных кластеров. Объём капитальных вложений, направляемых из федерального бюджета в рамках развития ведущих университетов и научных учреждений по созданию центров разработки лекарственных средств и медизделий, составит около 15,7 млрд рублей. Это касается Москвы, Московской области, Санкт-Петербурга, Ленинградской области, Ярославской, Волгоградской, Республики Татарстан и ряда других регионов. В результате реализации программы отрасль должна качественно измениться. Значительно вырастет доля продукции российских компаний на рынке: до 50% и 40% в фармацевтике и, соответственно, в медицинской технике. Производительность труда в отрасли должна вырасти в 4,5 раза. Будет создано и модернизировано 20 тыс. высокотехнологичных рабочих мест, и в 7 раз увеличится экспорт продукции. Программа позволит стимулировать в Российской Федерации разработку и производство наукоёмкой продукции и вывести отечественную фармацевтическую медицинскую промышленность на мировой уровень и позволит успешно конкурировать с зарубежными производителями как на внутреннем, так и на внешнем рынках.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Я прошу поддержать утверждение нашей программы. Спасибо за внимание.
Д.А.Медведев: Спасибо большое, Денис Валентинович. Какие есть комментарии к выступлению у членов Правительства? Пожалуйста, Аркадий Владимирович.
А.В.Дворкович (заместитель Председателя Правительства): Я хотел добавить только, что параллельно с подготовкой государственной программы ведётся активная работа с компаниями – как российскими, так и международными, в том числе по локализации производства внутри России как существующих, так и новейших лекарственных средств, которые только находятся в стадии разработки. А это касается в том числе и тех лекарственных средств, которые входят в национальный календарь прививок. Но здесь у нас очень строгие и жёсткие подходы, требования по практически 100-процентной монополизации производства, чтобы обеспечить безопасность в этой сфере для полного обеспечения национального календаря прививок. Эта работа находится в высокой стадии готовности, и мы рассчитываем, что уже в 2014–2015 годах у нас появятся первые производства такого международного уровня. Спасибо.
Д.А.Медведев: Спасибо. У нас, коллеги, приглашены выступающие, представляющие регионы. Также предлагаю дать слово. Давайте со Свердловской области начнём. Пожалуйста, Евгений Владимирович. Коротко, если можно.
Е.В.Куйвашев (губернатор Свердловской области): Конечно. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены Правительства! Благодарю за предоставленную возможность выступить на заседании Правительства.
Кратко о регионе. Сейчас в регионе работает более 40 предприятий, выпускающих медицинскую технику, и 8 предприятий, выпускающих лекарственные средства. На них работает более 7 тыс. человек. Объём их производства в 2011 году составил более 5,2 млрд рублей. Предприятия региона производят 11% от общего объёма медицинской техники, выпускаемой в России, и 3% лекарственных средств. Инвестиции в производство медицинской техники и лекарственных препаратов за 2011 год составили 1,2 млрд рублей. Четыре предприятия области – это «Тритон-ЭлектроникС», Уральский оптикомеханический завод, Уральский федеральный университет и Институт оргсинтеза Уральского отделения Российской академии наук – являются участниками реализации федеральной целевой программы развития фарм- и медицинской промышленности. Они в том числе выпускают наркозно-дыхательное оборудование, оборудование нового поколения для мониторинга состояния больных. Программой предусмотрено строительство научно-технологического и инновационного центра фармацевтических технологий на базе Уральского федерального университета, который будет в себя включать бизнес-инкубаторы лабораторного типа и опытно-производственный участок по разработке технологий и получению субстанций готовых лекарственных форм препаратов. На реализацию данного проекта в рамках федеральной целевой программы предусмотрено направить 370 млн рублей.
Отдельной строкой в планах развития медицинской фармацевтической промышленности в Свердловской области стоит строительство в рамках частно-государственного партнёрства многофункционального центра, который объёдинит потенциал свердловских компаний (и организаций, и компаний, входящих в фармкластер, – их более 30) и Уральского отделения Российской академии наук, Уральского федерального университета. На территории Свердловской области создан и действует кластер, как я говорил, в который входит уже 32 предприятия. Участники кластера намерены реализовать 20 проектов, суммарные инвестиции которых позволят привлечь 27 млрд рублей. И планируется разработка более 130 лекарственных препаратов и единиц медицинского оборудования.
Одним из главных проектов кластера является проект по производству субстанций и готовых лекарственных форм генно-инженерного инсулина. Уже сегодня в Свердловской области 83% больных диабетом обеспечиваются инсулином местного производства. Когда завод начнёт выпускать не только готовую форму инсулина, но и субстанцию, задача обеспечения российских больных отечественным инсулином решится. Тем не менее, когда завод обратился в регионы по поводу закупки нашего инсулина, 41 территория ответила отказом, хотя мы никаких рекламаций, ни одной по применению этого инсулина сегодня не получили. Более того, мы развили сопутствующее производство специального стекла гидролитического класса, для того чтобы это позволяло уже более качественно применять этот инсулин.
Правительством Свердловской области совместно с управляющей компанией кластера в установленный срок, 20 апреля 2012 года, была подготовлена и направлена в Минэкономразвития соответствующая заявка на включение данного проекта в перечень пилотных программ развития инновационных территориальных кластеров, утверждаемых Правительством Российской Федерации. Попытаемся ещё раз обязательно подать.
Реализуя поставленную Президентом Российской Федерации задачу увеличить к 2018 году объёмы производств стратегически значимых и жизненно важных отечественных лекарств, чтобы достичь их доли в перечнях до 90%, мы достаточно серьёзно в этом продвинулись. За последние три года удельный вес препаратов отечественного производства в общей структуре закупок по программам лекарственного обеспечения по количеству единиц вырос на 12%, а только за девять месяцев 2012 года – уже на 59%, и есть резервы для дальнейшего роста.
Налажено тесное взаимодействие, и, как мы считаем, продуктивное, с Уральским отделением Российской академии наук, с фармацевтическими предприятиями и площадками. И ожидаем, что принятие данной государственной программы окажет существенную поддержку в развитии медицинской и фармацевтической промышленности, в том числе и нашего региона. Спасибо.
Д.А.Медведев: Спасибо. Ярославская область, есть какие-то комментарии? Сергей Николаевич?
С.Н.Ястребов (губернатор Ярославской области): Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые члены Правительства! Благодарю вас за предоставленную возможность выступить. Замечаний к предложенному проекту у нас нет, мы его поддерживаем. Проект программы прошёл всестороннее обсуждение и публичные слушания, в которых принимали в том числе участие и участники нашего фармацевтического кластера. Несколько слов о нём.
Сегодня я могу с уверенностью сказать, что территориальный кластер фармацевтической промышленности и инновационной медицины в Ярославской области сформирован и готов к дальнейшему развитию. Ядром кластера и его первопроходцами стали крупные фармацевтические компании, такие как «Такеда» («Никомед»), «Р-Фарм» и Teva. Два предприятия уже построены, к 2014 году будет введено в эксплуатацию ещё четыре предприятия фармпромышленности. Объём прямых инвестиций в фармкластер составит 17,8 млрд рублей, в том числе в НИОКР – порядка 9 млрд рублей. Объём выпускаемой продукции к 2020 году достигнет 50 млрд рублей в год, что составит ориентировочно около 5% от общего фармацевтического рынка Российской Федерации.
Кластер стал примером реализации стратегии по диверсификации экономики региона. Общее количество рабочих мест после запуска предприятий на полную мощность в 2014 году составит порядка 8,4 тыс., объём налоговых поступлений – 1,4 млрд рублей в год. Запущенные программы по подготовке персонала активно реализуются, в них принимают участие наши иностранные партнёры. За счёт средств федерального бюджета строится Центр трансфера технологий на базе Ярославского государственного педагогического университета имени Ушинского. В этом центре будет отрабатываться технология работы с активными молекулами, на базе которой будут разрабатываться новые лекарства. К 2020 году планируется создание 50 оригинальных лекарственных средств, синтез 60 импортозамещающих фармацевтических субстанций.
Очень важный импульс развитию фармкластера даст создание в Ярославле филиала федеральной лаборатории контроля качества лекарственных средств Росздравнадзора. Решение о создании было согласовано на встрече ярославской делегации с Президентом Российской Федерации Владимиром Владимировичем Путиным. Считаю необходимым отметить, что детальная проработка разделов программы позволит, по нашему мнению, субъектам начать работу по подготовке лечебных учреждений к применению новых препаратов, разработанных в ходе реализации программы. Мы уверены, что реализация проектов данной программы даст новый, дополнительный импульс и для развития нашего ярославского фармацевтического кластера. Правительство Ярославской области поддерживает принятие государственной программы Российской Федерации «Развитие фармацевтической и медицинской промышленности» и готово к её выполнению. Спасибо за внимание.
Д.А.Медведев: Спасибо. Есть какие-то комментарии ещё по программе? Давайте примем тогда? Договорились.
Следующий проект госпрограммы – об охране окружающей среды, как и было анонсировано. Сергей Ефимович Донской.
С.Е.Донской (министр природных ресурсов и экологии): Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Вашему вниманию предлагается проект государственной программы Российской Федерации «Охрана окружающей среды на 2012–2020 годы». Экологическая ситуация в России хорошо известна: Дмитрий Анатольевич её охарактеризовал во вступительном слове. При этом надо сказать, что треть населения России сейчас проживает в условиях, характеризующихся плохим состоянием окружающей среды. Сохраняются ранее накопленные проблемы, доставшиеся нам в наследство от СССР. Эти проблемы характеризовались расточительным использованием природных ресурсов. При этом в Советском Союзе половина предприятий вообще не использовала очистные системы. В результате такой хозяйственной деятельности с советских времён накоплено более 30 млрд т отходов, при этом уровень переработки отходов сейчас остаётся крайне низким. Для примера можно сказать, что в России сейчас уровень вторичного использования твёрдых бытовых отходов по показателю едва достигает 10%, в других странах этот показатель в 4 раза выше.
Из-за загрязнения атмосферного воздуха продолжительность жизни населения в среднем сокращается на один год. Ежегодный экономический ущерб в результате ухудшения экологической обстановки составляет порядка 4–6% валового внутреннего продукта. После реформирования системы органов государственного управления экологические функции были объединены в одном федеральном органе исполнительной власти. Это позволило продвинуться в решении ряда наиболее актуальных экологических проблем. В частности, в этом году Президентом утверждены основы государственной политики в области экологического развития Российской Федерации до 2030 года. Это ключевой стратегический документ, определяющий приоритеты экологической политики, перехода к экологически ориентированной модели экономического развития. Ратифицированы Стокгольмская конвенция по стойким органическим загрязнениям и Роттердамская конвенция, регулирующая вопросы международной торговли опасными химическими веществами и пестицидами. Проводится работа по дальнейшей гармонизации российского экологического законодательства с международными стандартами, в том числе в рамках вступления России в Организацию экономического сотрудничества и развития.
В Государственной Думе рассматривается пакет законопроектов, направленных на внедрение принципов наилучших доступных технологий, развитие института государственной экологической экспертизы, создание экономических стимулов для развития индустрии переработки и утилизации отходов. Внесён в Правительство законопроект о ликвидации накопленного экологического ущерба. В 2011 году приняты нормативные акты по повышению эффективности государственной системы, экологического мониторинга, государственного экологического надзора, расширению использованного потенциала экосистемных услуг, заповедников и национальных парков.
Реализуются и практические мероприятия. Например, в настоящее время проводится очистка арктических островов от накопленного ущерба, формируется система выявления и ликвидации несанкционированных свалок твёрдых бытовых отходов, создана новая особо охраняемая природная территория. И буквально неделю назад при Вашем участии, Дмитрий Анатольевич, передано Росгидромету в эксплуатацию судно «Академик Трёшников», которое поможет в проведении исследования окружающей среды Антарктики, играющей системообразующую роль в формировании климата нашей планеты.
Рассматриваемая сегодня государственная программа должна стать основой решения ключевых экологических проблем и перехода к устойчивому развитию. Этот документ связывает в единую систему и меры правового регулирования, направленные на экономическое стимулирование и экологически ориентированные на «зелёный» рост, и практические мероприятия по улучшению состояния окружающей среды. Программа позволяет объединить усилия федеральных органов исполнительной власти, а также регионов, госкорпораций, общественных и иных организаций. Целями государственной программы являются повышение экологической безопасности граждан и сохранение природных систем. Реализация программы к 2020 году по сравнению с базовым, 2007 годом позволит значительно сократить объём выбросов загрязняющих веществ и объём образованных отходов на единицу ВВП - наша экономика станет значительно экологичнее. В 2,7 раза сократится количество городов с высоким и очень высоким уровнем загрязнения.
Ликвидация накопленного экологического ущерба позволит снизить более чем в 5 раз количество россиян, проживающих на территориях с плохими экологическими условиями жизни, 3,5% территорий будет занято особо охраняемыми территориями всех уровней. Общий объём финансирования программы составит около 336 млрд рублей, в том числе 268 млрд – за счёт федерального бюджета. Кроме того, мы ожидаем, что в реализации программы более активно примут участие Внешэкономбанк, «Ростехнологии», фонд «Сколково», в том числе по направлению развития природоохранных биотехнологий.
Государственная программа состоит из четырёх основных и одной обеспечивающей подпрограмм. В рамках государственных программ также реализуется федеральная целевая программа «Охрана озера Байкал и социально-экономическое развитие природной территории на период до 2020 года», принятая Правительством Российской Федерации в августе текущего года.
Остановлюсь подробнее на подпрограммах. Первая подпрограмма – «Регулирование качества окружающей среды». Подпрограмма направлена на внедрение новой системы нормирования, основанной на принципах наилучших доступных технологий, снижении административных барьеров и создании экономических стимулов в сфере обращения с отходами и ликвидации накопленного экологического ущерба. Предусмотрена и реализация практических мероприятий.
Так, в рамках подпрограммы будет реализовано не менее 10 приоритетных проектов по ликвидации накопленного ущерба – например, по ликвидации несанкционированной свалки промышленных отходов и шламонакопителя в Нижегородской области, рекультивации территории Средневолжского завода химикатов в Самарской области, реализации проектов по ликвидации накопленного ущерба в Арктике. Предусматривается реализация проектов по переработке и утилизации отходов производства и потребления, в том числе в Ленинградской и Томской областях. В результате реализации подпрограммы доля уловленных и обезвреженных загрязняющих атмосферный воздух веществ вырастет на 22%, а доля использованных и обезвреженных отходов – в 2,2 раза. В подпрограмме установлены и конкретные показатели по снижению совокупных объёмов выбросов загрязняющих веществ и образования отходов.
Вторая подпрограмма направлена на сохранение и развитие биоразнообразия России. В рамках подпрограммы будет реализована утверждённая Правительством Концепция развития особо охраняемых природных территорий на период до 2020 года. В её рамках, в частности, будет образовано более 30 новых заповедников, национальных парков и федеральных заказников. В результате реализации подпрограммы площадь федеральных охраняемых природных территорий составит 3% от площади страны, что позволит охватить ареалы распространения не менее 77 видов млекопитающих и 97% видов птиц, занесённых в Красную книгу. Посещаемость национальных парков вырастет как минимум в 1,5 раза.
Третья подпрограмма направлена на развитие системы гидрометеорологии и мониторинга окружающей среды. В рамках подпрограммы планируется внедрение единой системы государственного экологического мониторинга. Эта система позволит объединить разрозненную информацию из 14 различных источников. В свою очередь это повысит и качество экологического надзора, и эффективность разрабатываемой экологической политики. Благодаря развитию системы предупреждения неблагоприятных природных явлений, в том числе установке 140 доплеровских локаторов, будет обеспечен рост оправдываемости штормовых предупреждений об опасных природных явлениях до 90–92%. Развитие системы противоградовой защиты позволит защитить от градобития сельхозугодья на площади более 2,4 млн га. Развитие сети наблюдений позволит повысить оправдываемость суточных прогнозов погоды по регионам до 93–95%. Во всех городах с населением более 100 тыс. человек будет создана система наблюдения за загрязнением атмосферного воздуха.
Одним из глобальных экологических вызовов является вызов изменения климата. Реализация четвёртой подпрограммы по Антарктике, климатообразующему континенту Земли, позволит получить новые знания в этой области и создать основу для формирования государственной политики в сфере охраны окружающей среды с учётом климатических изменений. В рамках подпрограммы будут обеспечены национальные интересы России в Антарктике, направленные на укрепление и развитие существующей системы (Договор об Антарктике) и выполнение международных обязательств России в части охраны окружающей среды этого континента.
Залогом достижений целей госпрограммы являются активное участие общественных, научных, экспертных организаций в её реализации, а также мониторинги хода выполнения программных мероприятий. Мы планируем задействовать широкий спектр возможностей по обеспечению открытости и прозрачности хода реализации госпрограммы, а также стимулированию общественного участия в её мероприятиях. Важную роль в реализации госпрограммы сыграют общественное движение и волонтёрские инициативы.
При разработке государственной программы мы учитывали стратегические приоритеты, установленные в Основах экологической политики, стратегии инновационного развития, а также мероприятия комплексной программы развития биотехнологий. Реализация программы позволит нам получить ощутимые результаты по большинству показателей уже в среднесрочной перспективе.
При согласовании проекта госпрограммы у нас оставались разногласия с Минфином, но они были сняты до заседания Правительства. В настоящий момент разногласий с ведомствами у нас нет.
Хочу также отметить, что в следующем году мы рассчитываем на принятие ФЦП «Экологическая безопасность», и в случае выделения средств на её реализацию мы планируем приступить к более широкомасштабной ликвидации прошлого экологического ущерба (это наследие советского периода). Кроме того, мы рассчитываем на активное участие в реализации госпрограммы институтов развития. Так, в реализации инвестиционных проектов по развитию структуры переработки и вторичного использования отходов производства и потребления, с нашей точки зрения, необходимо участие Внешэкономбанка. Готовы интенсивно сотрудничать с фондом «Сколково», технологическими платформами, а также госкорпорацией «Ростехнологии» по разработке и коммерциализации новых ресурсосберегающих и экологически эффективных технологий, в том числе биотехнологий. В этой сфере необходимы значительные ресурсы для развития и внедрения технологий биоремедитации, энергетической утилизации отходов, а также тех, которые сейчас не предусмотрены проектом бюджета…
Д.А.Медведев: Био-… Чего?
С.Е.Донской: Биоремедиации, я извиняюсь.
Д.А.Медведев: А то медитация! Я уж как-то начал волноваться.
С.Е.Донской: Проект государственной программы согласован в установленном порядке, был размещён на сайте министерства, а также одобрен на заседании общественного совета при министерстве. Прошу принять.
Д.А.Медведев: Меня только одна тема немножко удивила – «поднять обоснованность прогнозов до…»
С.Е.Донской: До 95% – 93–95%. Но в отдельных случаях это…
Д.А.Медведев: Но это вообще возможно в принципе?
С.Е.Донской: …С учётом того, что сейчас у нас мониторинг обеспечивает Гидромет с минимальным количеством метеорологических станций, мы планируем по всей стране достаточно большую программу …
Д.А.Медведев: Вероятность в общем повысится?
С.Е.Донской: Да, вероятность повысится, но это расчёты специалистов, поэтому здесь цифрам мы доверяем.
Д.А.Медведев: Да, мы всегда гидрометеорологам доверяем, это правда. Ладно, спасибо.
Коллеги, какие есть комментарии к проекту государственной программы по охране окружающей среды? Пожалуйста, Аркадий Владимирович (обращаясь к А.В.Дворковичу).
А.В.Дворкович: Спасибо. Я проводил согласительное совещание на эту тему. Действительно, были разногласия с Минфином, но мы их сняли прежде всего потому, что новая составляющая программы – это программа охраны озера Байкал и связанные с этим вопросы. Мы её принимали совсем недавно. И если бы программа не была согласована в том объёме, о котором сегодня идёт речь, мы не смогли бы реализовать только что принятую программу защиты озера Байкал. Теперь для этого ресурсы есть, хотя внутри, возможно, потребуется перераспределение средств в зависимости от того или иного решения по предприятиям, находящимся вокруг озера Байкал.
Что касается других составляющих программы, есть один смежный вопрос, по которому требуется принятие решения в этом году. Он, повторяю, прямо не завязан на эту программу, но является смежным. Это Киотский протокол, и здесь есть разные позиции разных ведомств. На эту тему нужно будет…
Д.А.Медведев: Надо будет встретиться, поговорить на эту тему. Вообще, я напомню, что мы раньше… Я лично это делал как участник различных форумов и саммитов, говорил о том, что если мировое сообщество не договорится, то мы ручкой помашем Киотскому протоколу. В общем, что изменилось-то с тех пор?
А.В.Дворкович: В смысле международного сообщества ничего не изменилось, поэтому я считаю, что решений нужно придерживаться. У коллег из экономического блока есть позиция, связанная с необходимостью продолжения реализации проектов, связанная, конечно, с протоколом и получением от этого необходимых выгод. Я поручил проработать вопрос о возможности заключения двустороннего соглашения с Евросоюзом на эту тему, но в связи с непростыми отношениями с Евросоюзом я не знаю, насколько велика вероятность такого сценария.
Д.А.Медведев: Почему непростыми? В каком плане?
А.В.Дворкович: По энергетической составляющей, а это может оказаться не связано между собой.
Д.А.Медведев: Надо признаться, что мы каких-то особых выгод от Киотского протокола не получили. В коммерческом плане воспользоваться не смогли как следует, и это справедливо абсолютно. Но это не значит, что за собой нужно вопреки здравому смыслу всё это дальше волочить. В общем, окончательно всё это дело проработайте и потом приходите ко мне, давайте поговорим, потому что это важный вопрос: он и международный, и экологический, и энергетический. Так что проработайте всё.
А.В.Дворкович: Есть. И мы завершаем работу над законопроектом об экологической безопасности.
Д.А.Медведев: Хорошо.
А.В.Дворкович: Мы Вам докладывали. Тоже в короткие сроки закончим.
Д.А.Медведев: Хорошо. Есть вопросы ещё? Нет? Принимается тогда.
Теперь про табак и табачный дым. Вероника Игоревна (обращаясь к В.И.Скворцовой – министру здравоохранения), пожалуйста, вам – слово. Но я страстей нагнал за последнюю неделю на эту тему: и выступил в СМИ, и в интернете, и сейчас сказал, поэтому можно результирующую часть без того, чтобы пугать, особенно членов Правительства, которые ещё не избавились от этой вредной привычки. Называть их не буду, но они всем известны.
Реплика: Хороший закон.
Д.А.Медведев: Хороший. Поддерживаю, хорошо. Пожалуйста.
В.И.Скворцова: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Ситуация с табакокурением в нашей стране получила оценку как угрожающая здоровью населения и требующая принятия неотложных мер. В целях преодоления возникшей ситуации в настоящее время требуется выработка новых подходов на законодательном уровне. Я не буду останавливаться на статистике, хотела бы только привести цифры: даже сокращение на 10% табакокурения приведёт к росту положительного экономического эффекта в 2013 году в размере не менее 110 млрд рублей, в 2015-м – 140 млрд и в 2020 году превысит 250 млрд рублей без учёта акцизов.
Российская Федерация в 2008 году ратифицировала Рамочную конвенцию Всемирной организации здравоохранения по борьбе против табака, присоединившись к 175 странам, которые ратифицировали эту конвенцию до России. Во исполнение взятого на себя международного обязательства и в соответствии с поручением Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации Министерством здравоохранения был разработан и внесён в Правительство проект федерального закона «Об охране здоровья населения от воздействия окружающего табачного дыма и последствий потребления табака». Законопроектом предусматривается комплекс мер, направленных на предотвращение воздействия табачного дыма и снижение потребления табака, к которым относятся: установление запрета на курение табака на отдельных территориях, в помещениях и на объектах, ценовые и налоговые меры, регулирование и раскрытие состава табачных изделий, установление требований к упаковке и маркировке табачных изделий, просвещение и информирование населения о вреде потребления табака и вредном воздействии окружающего табачного дыма, установление запрета рекламы табачных изделий, стимулирования продажи табачной продукции и потребления табака, а также спонсорство табачными организациями, оказание медицинской помощи населению, направленной на отказ от потребления табака и лечение табачной зависимости, предотвращение незаконной торговли табачной продукцией и табачными изделиями, ограничение оптовой и розничной торговли табачной продукцией и табачными изделиями, установление запрета продажи табачной продукции и табачных изделий.
Важно отметить, что данные меры вводятся не сразу, а постепенно, с тем чтобы дать возможность и потребителям, и бизнесу адаптироваться к изменениям. В полном объёме закон заработает с 1 января 2016 года. Нормы закона основаны на наилучшем зарубежном опыте, показавшем свою эффективность во многих странах мира. Соответствие законопроекта высоким международным стандартам было отмечено ведущим международным органом по данной тематике – секретариатом Рамочной конвенции ВОЗ по борьбе против табака. Текст законопроекта согласован без замечаний всеми заинтересованными федеральными органами исполнительной власти. На него получено заключение государственного правового управления Президента Российской Федерации. Документ поддержан Правительственной комиссией по законопроектной деятельности, согласно решению которой имеющиеся замечания могут быть внесены в ходе обсуждения проекта в Государственной Думе. В связи с изложенным просим поддержать законопроект и принять решение о внесении в Государственную Думу. Спасибо.
Д.А.Медведев: Спасибо большое, Вероника Игоревна.
Я посмотрел на наше Правительство. Для себя увидел две закономерности: первая – вот эта сторона Правительства почему-то некурящая, все курильщики сконцентрировались на этой стороне…
А во-вторых, всё-таки в процентном отношении нас тут больше чем 25 человек. Хоть это и такая маленькая статистическая группа, у нас меньшее количество курит, чем по стране, потому что в стране у нас в среднем каждый третий курит, а в Правительстве – каждый пятый.
Ну ладно, коллеги, если говорить серьёзно, то это действительно большая проблема. Мы к ней всегда очень легкомысленно относимся, тем более что все не без греха: когда-то кто-то покуривал. В общем, понятно, но тем не менее решение нужно принимать и нам нужно двигаться в цивилизованном направлении, так, как это делает весь мир. Во всяком случае это точно принесет эффект, и этот эффект измеряется большим количеством человеческих жизней.
Нет возражений?
Реплика: Нет.
Д.А.Медведев: Из ваших уст это звучит вдвойне весомо. Договорились.
<…>
</text>
</document>