<document><title>Совещание по развитию банковского кредитования</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

4 марта 2013
4 марта 2013
4 марта 2013
Совещание по развитию банковского кредитования
Вступительное слово Д.Медведева: 
Здравствуйте! Коллеги, мы достаточно регулярно встречаемся, рассматриваем текущую ситуацию по заявкам трудящихся, что называется, и перспективы развития банковской сферы. Сегодня, как мы и договаривались некоторое время назад, сосредоточимся на ряде принципиальных вопросов, включая тему ликвидности банков и кредитования реального сектора, о чём меня тоже неоднократно просили представители крупного и не очень крупного бизнеса, который занимается промышленностью, сельским хозяйством и некоторыми другими отраслями.
Доступность кредитов, конечно, – главное условие проведения технологической модернизации. Промышленность и инфраструктура, разумеется, нуждаются в недорогих и долгосрочных ресурсах – это ключевое условие для реализации крупных инвестиционных проектов. И конечно, поддерживая макроэкономическую стабильность и продолжая борьбу с инфляцией, мы не должны забывать о задачах развития, задачах дальнейшего так называемого несырьевого роста.
Напомню, что в рамках основных направлений деятельности Правительства поставлена цель добиться увеличения активов банковского сектора на определённую величину – до 104 трлн рублей. В феврале Правительством утверждена государственная программа развития финансовых и страховых рынков и создания международного финансового центра. Я рассчитываю, кстати, что присутствующие здесь крупные банки, представители других финансовых структур примут в этой работе активное участие.
2012 год, если говорить об итогах, банковский сектор прошёл достаточно уверенно. Темпы прироста активов составили около 19% – это порядка 50 трлн рублей.
По состоянию на 1 января этого года совокупный капитал российских банков превысил 6 трлн рублей, совокупная прибыль кредитных организаций увеличилась на 20% – на 1 трлн рублей. Прирост кредитов достиг 19% (это 4,4 трлн рублей). При этом наблюдается, конечно, дисбаланс между кредитованием нефинансовых организаций, где этот показатель составил более 12%, примерно в 2 раза ниже, чем показатель 2011 года, и показатель физических лиц: прирост – на 39,4%. Хотел бы, чтобы вы по этой ситуации высказались, мы, собственно, в Правительстве это обсуждали.
Если говорить об отраслях, то наибольшие темпы были характерны для кредитования транспорта и связи – около 30% и кредитования добычи полезных ископаемых – тоже около 30%. Негативную динамику демонстрировали обрабатывающие производства, сельское хозяйство, лесное хозяйство, что, конечно, не может нас не настораживать.
Совещание по развитию банковского кредитования
Серьёзной проблемой, о которой говорят практически все, остаётся разрыв между ценой кредита, которая приемлема для заёмщика, и той ценой, которую предлагает кредитор, то есть банк. Для повышения конкурентоспособности ключевых отраслей государство, конечно, берёт на себя часть кредитного риска путём предоставления гарантий либо субсидирует процентные ставки, делая, таким образом, кредит более доступным для заёмщиков. Но вместе с тем, мы тоже это знаем с вами, компании сталкиваются с нехваткой длинных денег, и это тоже такая притча во языцех.
Эта проблема напрямую связана и с инвестиционным климатом. Мы об этом неоднократно говорили, утверждаем разные документы полезные типа дорожных карт. Многое зависит и от качества регулирования в этой сфере, оно должно способствовать большей доступности капиталов, снижать риски, укреплять доверие между участниками рынка.
Наконец, ещё одна тема – это тема банковского контроля и надзора. Россия, кстати, сделала это одним из приоритетов в «двадцатке». Необходимо создавать условия, которые приводили бы к повышению качества корпоративного управления, транспарентности кредитных операций, выявлению и пресечению всякого рода серых схем и вообще проблем в этой сфере.
Только что посмотрел газету, там про дагестанские банки говорится – не знаю уж, что справедливо, что не вполне справедливо, но если фальсификации носят такой уровень, то это просто подрывает устойчивость. Это абсолютно недопустимо, это преступление! И мы знаем, кстати, об этом по другим недавним примерам в этой сфере.
<…>
</text>
</document>