<document><title>Посещение трубопрофильного завода «Шексна» в Череповце</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

В ходе рабочей поездки в Череповец глава Правительства осмотрел линию производства электросварных труб на трубопрофильном заводе «Шексна», входящем в холдинг «Северсталь». Дмитрию Медведеву показали производственный корпус и линию производства электросварных прямошовных труб круглого и профильного сечения. Затем премьер расписался на память на одной из только что изготовленных труб.
***
Трубопрофильный завод в Череповце был введён в эксплуатацию в 2010 году. На нём производят электросварные трубы различных видов сечений из рядовых и конструкционных марок сталей. Проектная мощность предприятия – до 250 тыс. т готовой продукции в год.
</text>
</document>