<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с сотрудниками Федеральной таможенной службы</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Если говорить о задачах, очевидно, что это не только сбор платежей, это не только услуги предпринимателям по продвижению товаров на внутренний и внешний рынок. Это в целом имидж страны и тот самый инвестиционный климат, за который мы боремся и в отношении которого у нас пока нет блестящих успехов, и в конечном счёте конкурентоспособность нашей экономики, а стало быть, уровень жизни людей».
Стенограмма начала встречи:
Встреча Дмитрия Медведева с сотрудниками Федеральной таможенной службы
Д.А.Медведев: Ещё раз всем привет. Поздравляю с наступающим праздником, предлагаю чаю попить.
Давайте поговорим о жизни. Я сейчас, в зале выступая, поставил такие большие задачи. Несколько слов, конечно, скажу о таких серьёзных вопросах и в этом кругу, за чаем, но хочу не только об этом поговорить.
Всем понятно: жизнь изменилась, мы живём в условиях Таможенного союза. Мы создали зону свободной торговли на пространстве СНГ, и всё это добавляет таможне работы, это очевидно абсолютно. Меняется таможенное законодательство. Оно даже для нас стало весьма и весьма сложным, потому как всё-таки одно дело – оперативно корректировать таможенные правила, исходя из подходов одного государства, исходя из национальных приоритетов… А сейчас это уже приоритеты, которые должны формироваться в формате трёх стран, и это, конечно, не добавляет простоты.
Но есть и плюсы: то, что для бизнеса и для обычных граждан исчезло две границы, – это хорошо. Для таможенных органов это работа в новых условиях. Расширяется круг задач, как я сказал, таможенным органам переданы новые виды полномочий, включая все виды государственного контроля, другие задачи появились, я только что об этом в зале говорил.
Конечно, может быть, наиболее существенно для тех, кто работает «в поле», это новые технологии: новые документы, электронный документооборот, электронное таможенное декларирование, управление таможенными рисками, удаленный выпуск товаров в обращение и некоторые другие технологии, вам всем отлично известные. Поэтому это, наверное, так сказать, основное направление. Изменилась и система оценки деятельности таможни, появился новый порядок, который утверждён Правительством, в сентябре я соответствующее распоряжение подписал о системе показателей работы таможенных органов, это распоряжение Правительства от 29 сентября.
Надо признаться, что в целом таможенная система и сами таможенники доказали свою способность работать в этих непростых условиях с максимальной отдачей сил и иногда, скажем откровенно, просто рискуя даже жизнью, потому что таможня – это та же самая граница. Там перекрестье интересов, большие деньги, большие товарные потоки, большие искушения и, как следствие, большие проблемы. И со всем этим, естественно, вы сталкиваетесь в ежедневной работе.
Я много общаюсь с бизнесом, предпринимателями, и, когда они начинают ругать таможню (они, естественно, это делают постоянно), я всегда просто предлагаю им задаться вопросом… Да, конечно, у таможни хватает проблем, и вообще любые формальности, любые процедуры оформления, наверное, никого особенно не радуют. У нас есть ещё и свои российские бюрократические традиции, не самые лучшие. А я говорю: «Вы сами-то вот этому всему помогать готовы?» И вот это ключевой момент, потому что изменить работу любой государственной структуры, а тем более такой, которая находится на передней линии общения с людьми, бизнесом, можно только в том случае, если хотят этого обе стороны. Если сверху Правительство, руководитель таможенного органа, Таможенной службы, только просто указания раздают, а движения со стороны гражданского общества, со стороны бизнеса нет адекватного, ничего не поменяется. Люди должны поменяться. В конце концов, все те проблемы, о которых говорят, коррупция та же самая – это же не изобретение ведомства, это реальный факт, связанный с тем, что на соответствующие действия есть запрос у представителя бизнеса, именно поэтому это всё и происходит, им так проще, а это-то и плохо.«»
Но если говорить о задачах, очевидно, что это не только сбор платежей, это не только услуги предпринимателям по продвижению товаров на внутренний и внешний рынок, о чём я только что сказал. Я думаю, что вы все всё это отлично понимаете: что это в целом имидж страны и тот самый инвестиционный климат, за который мы боремся и в отношении которого у нас пока нет блестящих успехов, и в конечном счёте конкурентоспособность нашей экономики, а стало быть, уровень жизни людей. Вот такая связь.
Мы придумали дорожную карту, как совершенствовать работу таможенных органов. Это план, система последовательных шагов, он рождался если не в муках, то во всяком случае в дискуссиях. Я знаю, мне вот докладывал и Андрей Юрьевич (А.Ю.Бельянинов), и Министр экономического развития, и некоторые другие коллеги. Но в любом случае это должен быть рабочий инструмент. Я надеюсь, что он будет исполняться, я, соответственно, буду следить за его исполнением. Но если потребуется, давайте корректировать карту, потому что там могут быть и завышенные требования, и, наоборот, могут быть темы, которые не учтены в ходе обсуждения. В любом случае у нас есть такая сверхамбициозная цель – к 2018 году войти в двадцатку стран с наилучшим таможенным администрированием. Всегда нужно ставить себе амбициозные цели, просто для того чтобы стараться что-то достигнуть.
Теперь по теме внутренней, но важной – социальное обеспечение работников таможни. Здесь есть два момента, мы их с Андреем Юрьевичем, конечно, обсуждаем. Первый касается зарплаты, а второй касается жилья, потому что всё остальное на самом деле – всё-таки вторичные вещи применительно к рыночной современной экономике. Среднемесячная зарплата, с одной стороны, применительно к средней зарплате в стране выглядит не так плохо, но с учётом специфики работы таможни, с учётом рисков и массы других обстоятельств она и не такая высокая: в 2011 году она составила 37 600 рублей, это средняя зарплата по системе. Есть ещё премии, которые не являются выдающимися. Поэтому нам обязательно нужно продумать систему материального стимулирования сотрудников таможенных органов для решения вполне понятных причин – и для того, чтобы вообще не было отставания от других государственных служащих, и для того, чтобы всё-таки постараться во всяком случае минимизировать искушение. Это сложно сделать, но пытаться нужно. И жильё. Фонд необходимого служебного жилья, по той информации, которая мне предоставлена – если что, вы меня поправьте, – 2362 служебные квартиры, так? В настоящее время он составляет 922 квартиры, то есть, по сути, есть только процентов 40 от этой цифры, от потребности. Всего в 2012 году планируется приобрести около 70 квартир, да, Андрей Юрьевич? По состоянию практически на октябрь количество очередников составляет 1695 человек. Это не фантастическая очередь, если брать наши государственные задачи, но и немаленькая для одной таможенной системы. Сколько всего народу сейчас работает в Таможенной службе?
А.Ю.Бельянинов: 63 тыс.
Д.А.Медведев: 63 тыс. Если считать таким образом, то получается, это практически каждый 30-й сотрудник стоит в очереди.
А.Ю.Бельянинов: Не все ещё и встают в очередь.
Д.А.Медведев: То есть реальная потребность ещё больше. В 2012 году планируется приобрести 220 квартир, что, понятно, радикально ситуацию не изменит, но это всё-таки неплохо. Но есть ещё лица, которые стоят на получение единовременной субсидии, так я понимаю? Об этом, может быть, в ходе разговора и вы мне что-то добавите, и руководитель Таможенной службы тоже скажет.
Я, пожалуй, на этом свою вступительную часть завершу. Просил бы вас высказываться...
<…>
</text>
</document>