<document><title>Заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец провела заседание Национального координационного совета по поддержке молодых талантов России</title>
<tags>
<tag>Национальный координационный совет по поддержке молодых талантов России</tag>
</tags>
<text>

В ходе совещания вице-премьер поручила министерствам культуры, спорта и образования и науки разработать программу, которая обеспечит учебным заведениям Москвы, занимающимся подготовкой специалистов в сфере искусства и спорта, приток абитуриентов из регионов России. «Я прошу министерства разработать программу, чтобы это было доступно всем. Конкурс должен быть расширен, мы должны видеть всю страну, а не только ближайшие районы Москвы. Давайте напишем поручение, чтобы к марту мы могли его реализовать», – сказала Ольга Голодец.
Кроме того, вице-премьер поручила Министерству образования и науки заняться созданием системы электронного портфолио школьников. По её словам, все дети по-своему талантливы и электронное портфолио – это способ зафиксировать их заслуги.
</text>
</document>