<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в IV Международной конференции «Таможня и бизнес: международные и региональные аспекты сотрудничества»</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Активный диалог с бизнес-кругами, экспертными кругами, гражданским обществом – в наших обоюдных интересах. Нужна постоянная обратная связь и максимальная информационная открытость - это требование времени».
Выступление Д.А.Медведева на конференции:
IV Международная конференция «Таможня и бизнес: международные и региональные аспекты сотрудничества»
Уважаемые друзья, уважаемые коллеги, я приветствую всех в Москве! Искренне благодарю за приглашение выступить на вашем форуме, который собрал специалистов в области международной торговли и таможенного дела.
Совершенствование таможенного регулирования остаётся весьма актуальной задачей для нашей страны, как, наверное, и для значительной части других стран. Для нашей - в особенности, потому что у нас молодая, быстрорастущая экономика, развивающаяся, но не лишённая проблем. К этому, конечно, всех нас подталкивает и логика развития мировой экономики. Рост объёмов международной торговли, её усложнение, кризисы, которые сопровождают мировую экономику начиная с 2008 года, – всё это не облегчает задачи государственных институтов.
Естественно, на ситуацию в нашей стране своё влияние оказывает и Таможенный союз, который мы создали с участием других наших партнёров – Казахстана и Беларуси; вступление в ВТО – отдельная тема; создание зоны свободной торговли, также на пространстве СНГ. Всё это создаёт определённый набор задач, который придётся решать.
Ещё один глобальный процесс, который я хотел бы назвать в своём вступительном слове, – это активизация торговых потоков между Европой и Азией. По оценкам экспертов, объём евразийской торговли сегодня достигает около 1 трлн долларов в год. Россия – страна большая, но, несмотря на своё уникальное географическое положение, она из этого триллиона, тех потоков, которые проходят по соответствующим маршрутам, получает не более 1%. Это, конечно, очень мало и не соответствует потенциалу нашей страны. Понятно, что эффективное таможенное администрирование – одно из важнейших условий благоприятного инвестиционного климата, мы об этом всё время говорим. Климат у нас пока не такой, как мы хотели бы, хотя некоторые направления наметились, некоторое движение вперёд есть – я имею в виду рейтинги, последние публикации по рейтингам, в частности по известному показателю Doing Business, – но движение всё-таки незначительное, радоваться пока рано. Говорю я об этом потому, что нам нужно уделять вопросам совершенствования таможенной сферы повышенное внимание.
Проблемы российской таможни, естественно, как и всякие проблемы, являются продолжением её достоинств, и они хорошо известны. Недавно мы предметно обсуждали это на встрече с иностранными инвесторами. Озабоченности схожие: и у российских предпринимателей, и у зарубежных бизнесменов. Они касаются, конечно, не только крупных компаний и среднего бизнеса, но и обычных граждан. Всё это понятно. Я абсолютно уверен, хотел бы сказать это, обращаясь к вам, что активный диалог с бизнес-кругами, экспертными кругами, гражданским обществом – в наших обоюдных интересах.
Нужна постоянная обратная связь и максимальная информационная открытость - это требование времени. Вы знаете, я и от Правительства это требую, и считаю, что это абсолютно правильно применительно ко всей системе государственного управления в любой стране и в России в том числе. Поэтому те преобразования, которые идут сегодня и в таможенных структурах, должны проходить максимально открыто и максимально эффективно. Если есть необходимость, нужно корректировать законодательство. Очевидно, что законодательство никогда не бывает идеальным: законодательство – это живая ткань, а, скажем прямо, таможенное законодательство теперь стало сложным и в силу создания Таможенного союза, и в силу того, что оно в значительной мере откликается на изменения в мировой экономике, в национальных экономиках. Нужно это делать, если это требуется. Если речь идёт о нарушениях со стороны отдельных сотрудников, то, естественно, разбираться и принимать соответствующие меры. В любом случае информация обо всём этом должна быть общедоступна.
Отдельно хочу отметить деятельность общественно-консультативного совета по таможенной политике при ФТС России, а также 80 советов при соответствующих региональных таможенных структурах: это тоже важное направление работы. Важно сохранить этот подход и в рамках интеграционных объединений, я имею в виду прежде всего Таможенный союз и единое экономическое пространство. Для деловых кругов это реальная возможность высказать предложения, которые учитываются при подготовке законодательных актов, обязательных к исполнению в трёх государствах. Вообще, то, что мы создали (я по понятным причинам имею к этому непосредственное отношение), – это очень, на мой взгляд, перспективное образование, наш Таможенный союз, и очень сложное. И сотрудники таможенных органов всех трёх стран, естественно, понимают, о чём я говорю, потому что целый ряд проблем, которые, допустим, не были характерны для нашей таможенной системы, оказывается привнесённым на нашу территорию и, наверное, наоборот. Почему я об этом говорю? Просто мы в новых условиях, я имею в виду все три государства, должны проявлять максимальную корректность и помогать друг другу. Только в этом случае мы сможем создать эффективно работающее интеграционное объединение, а это точно в интересах наших граждан. Мы благодарны и белорусским, и казахстанским партнёрам за поддержку в соответствующих начинаниях и готовы к совместной работе. Ещё раз скажу, эта работа не будет лёгкой, но она очень важна.
Также важно прислушиваться и к рекомендациям международных экспертов, в том числе рекомендациям Всемирной таможенной организации. Её девиз очень красивый, звучит, вы знаете, как: «Разделяют границы, а таможни соединяют». Он должен стать ориентиром и для работы наших таможенных служб. В общем, проблем хватает, но, как известно, лучший способ избавиться от проблемы – проблему решить. Предложения деловых кругов, которые были сформулированы в рамках национальной предпринимательской инициативы, заседания консультативного совета по иностранным инвестициям, стали основой для дорожной карты «Совершенствование таможенного администрирования», которая была принята Правительством в июне этого года. Я знаю, что её согласование шло тоже непросто, но, надеюсь, что в конечном счёте баланс интересов всех участников соответствующих процессов был достигнут. Но в любом случае исхожу из того, что эта карта – это не догма, а живой документ, и на него так и нужно смотреть. Рассчитываю также на то, что реализация этих мер всё-таки позволит существенно улучшить положение на таможенной границе.
Есть очевидные вещи, для всех понятные, тем не менее о них скажу. Крайне важно добиваться максимального упрощения и удешевления таможенных процедур на основе применения современных технологий. Это, конечно, прежде всего опять же электронное декларирование, удалённый выпуск, предварительное информирование, некоторые другие. Как эти технологии работают на практике можно посмотреть и в жизни, что называется, и на выставке, которая, насколько я понимаю, здесь проходит. Многое из того, что внедряется, действительно уникально.
Проблема в том, что внедряется преимущественно всё-таки в крупных городах – в основном в Москве и в Питере. Я считаю, что это, конечно, важно делать повсеместно, эти технологии должны быть растиражированы на всём протяжении нашей страны – от Анадыря до Калининграда. Тот, кто сегодня нарабатывает опыт при использовании этих технологий, завтра окажется на шаг вперёд, и в результате все мы получим (я имею в виду «мы» – Россию, наших людей) ощутимое конкурентное преимущество.
Внедрение новых, практически полностью автоматизированных процедур систем управления позволяет проводить все юридически значимые действия без прямого участия должностных лиц. Это в общем-то неплохо, хотя всё равно люди останутся, это понятно. Вопрос только в том, чем они занимаются.
Есть ещё один вопрос, о котором я не могу не сказать. Казалось бы, бизнес (а я с бизнесом встречаюсь часто, и они очень много, конечно, рассуждают о таможне, о том, что им не нравится, о том, что бы они поменяли, если бы пришли на таможню, но, естественно, они не приходят, занимаются своими делами), – так вот бизнес должен, казалось бы, приветствовать все эти нововведения. Но признаемся откровенно: далеко не все предприниматели этому рады. Видимо и потому, что в результате внедрения соответствующих технологий их взаимоотношения с таможенными органами становятся предельно простыми и абсолютно прозрачными. Не секрет и то, что отдельные сотрудники таможни находятся под давлением серого и даже иногда криминального бизнеса. Чтобы эту ситуацию переломить, нужны совместные усилия и государственных структур, и правоохранительных органов, конечно, и самих участников внешнеэкономической деятельности – профессиональных и общественных ассоциаций и объединений. Нельзя всё время показывать пальцем в сторону таможни и говорить, что они такие-сякие, бюрократы или коррупционеры, что-то делают не так или взятки берут. Очевидно, что этим занимаются две стороны в процессе таможенного оформления. Поэтому должна быть создана общая обстановка нетерпимости к соответствующим схемам. Это, конечно, легко сказать – гораздо труднее сделать, но двигаться по этому пути нужно.
Хотел бы особенно подчеркнуть: либерализация административных процедур и упрощение таможенных формальностей должны быть сбалансированы с эффективным таможенным контролем – эту задачу с таможни никто не снимал. По-прежнему сохраняют актуальность и другие традиционные для таможни направления работы, включая обеспечение доходов бюджета. Мы неоднократно эту тему обсуждали с Андреем Юрьевичем (А.Ю.Белянинов – руководитель Федеральной таможенной службы). Всё-таки таможня это что? Это ведомство, которое деньги собирает для государства, или контрольный орган, или что-то другое? И какие задачи должны превалировать? Я думаю, что на этот вопрос нет однозначного ответа. Очевидно, что у таможни есть набор функций, который в силу современного состояния нашей экономики, в силу, извините, уровня правосознания наших людей, в силу других причин ещё весьма долго будет актуальным для наших таможенных органов. Может быть, через 20 лет задачи будут немножко другие, хорошо, если так. В любом случае нужно заниматься этими вопросами, а также противодействовать контрабанде наркотических средств, оружия. Есть и более новые задачи: мы занимаемся борьбой с контрафактной продукцией, с посягательством на объекты интеллектуальной собственности – вчера конференцию на эту тему созвали. Это тоже сейчас относится к задачам таможенных структур.
Не могу не затронуть ещё один вопрос, который действительно очень волнует людей и бизнес-структуры, – это очереди на пропускных пунктах. Закон, передавший таможенным органам полномочия по проведению транспортного и других видов контроля, действует уже больше года. Время для проведения всех процедур в среднем сократилось более чем в 1,5 раза. Это хороший факт на самом деле, это нужно видеть – потому что тот, кто говорит, что ничего не меняется, либо допускает ошибку, либо сознательно передергивает факты, – и это, кстати, несмотря на то, что количество транспортных средств по сравнению с прошлым годом увеличилось на треть, в том числе в связи с ростом товарооборота по отдельным направлениям.
Но надо признаться честно: окончательно проблема, конечно, не решена или не решена во всех элементах. Значит, нужно ещё раз проанализировать те процедуры, которые проводятся непосредственно на границе, и решить вопрос об их возможном преимущественном переносе в места завершения таможенного оформления, включая внутренние терминалы. Конечно, это прежде всего должно работать на облегчение таможенных процедур для обычных граждан. В вопросе о сокращении количества таможенных постов нужно ориентироваться, конечно, на реальную ситуацию. Я неоднократно по этому поводу давал поручения и руководителю таможенной структуры, и другим коллегам: нужно ориентироваться именно на реальную ситуацию и учитывать, конечно, интересы всех участников процесса таможенного оформления грузов, предпринимателей, на компании-перевозчики, на возможности транспортной и логистической инфраструктуры того или иного региона. Здесь нет однозначного рецепта, что там может закрываться, что там может открываться. Но в любом случае необходимо заблаговременное уведомление всех заинтересованных организаций. Буквально два дня назад я на эту тему подписал специальное постановление Правительства, которым утверждены правила создания, реорганизации и ликвидации региональных таможенных управлений, таможен и таможенных постов. Предусмотрено, что решение о ликвидации таможенного поста принимается после консультаций с бизнес-сообществом и исполнительной властью региона, а решение вступает в силу не ранее чем через 90 дней после подписания соответствующего акта.
Ещё один момент крайне важен для современной экономики России. Компании, которые работают в сфере высоких технологий (а мы на них сейчас должны делать ключевой упор), которые ориентированы на экспорт товара с высокой добавленной стоимостью, должны, конечно, пользоваться особыми возможностями, и им должен быть создан полноценный зелёный коридор в этом плане, который позволит сократить существующие и финансовые, и временные издержки и повысить конкурентоспособность наших товаров.
На самом деле перечислять направления работы можно ещё долго. Я хотел бы ещё сегодня пообщаться с сотрудниками таможни, немножко поговорить о внутренних задачах, поговорить о социальном самочувствии сотрудников и тех, кто вообще занимается всеми процессами в таможенных структурах.
Завершая, хотел бы обратиться ко всем присутствующим и сказать, что, так как наша встреча проходит накануне Дня таможенника, я поздравляю всех – и сотрудников центрального аппарата, и региональных подразделений, и всех ветеранов таможенных органов с наступающим праздником. Я вам желаю здоровья, профессиональных успехов и всего-всего самого доброго. Спасибо.
</text>
</document>