<document><title>Совместная пресс-конференция Дмитрия Медведева и Михаила Мясниковича</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Д.Медведев: Уважаемые коллеги! Уважаемые представители средств массовой информации! Мы сделаем несколько заявлений по итогам работы.
Только что завершилось заседание Совета Министров Союзного государства России и Беларуси. Хотел бы выразить искреннюю признательность коллегам за участие в работе, за конструктивный настрой, за переговоры, которые прошли, и мы тет-а-тет говорили, потом с министрами говорили, потом провели заседание Совмина.
Формат Союзного правительства позволяет говорить о разных проблемах, находить решения, принимать жизнеутверждающие документы, серьёзные документы. Мы подробно сегодня обсудили тематику не только работы внутри Союзного правительства, но и работы Таможенного союза и единого экономического пространства, а также имею в виду создание в будущем Евразийского экономического союза.
Почему мы об этом говорим? Потому что мы не устаём повторять, что Евразийский союз, когда он будет создан (надеюсь, к 2015 году, как мы и планируем), не заменяет Союзного государства, потому что Союзное государство – это отдельное интеграционное образование, но тем не менее он развивается отчасти по модели Союзного государства, но отчасти по своим законам. В любом случае интеграция важна, и мы сейчас должны сделать всё, чтобы наша будущая работа в рамках интеграционных структур была эффективной, тем более что на мировых рынках, на финансовом рынке, внутри мировой экономики, скажем так, сохраняется в значительной мере фактор нестабильности, и мы должны сделать всё, чтобы минимизировать с учётом наших возможностей эти риски применительно к нашим странам, а также использовать те преимущества, которые даёт наша совместная работа.
Мы сегодня за рабочим завтраком  -  по сути, формат работы с министрами -довольно долго спорили о том, что всё-таки является показателем качества нашей работы. Это ведь не количество бумажек, которое мы подписываем, – наверное, нет, хотя часто они носят очень важный характер, – а какие-то решения, которые воплощаются в жизнь и которые потом не пересматриваются, не ревизуются, по которым мы друг другу не говорим: «Знаете, это вы виноваты», а на самом деле вина взаимная.
Мы, например, сегодня договорились о том, что нужно найти несколько хороших точек сотрудничества. Я предложил Михаилу Владимировичу (М.В.Мясниковичу), чтобы было пять компаний, которым мы совместно должны будем придать новую энергию, новую жизнь. Это могут быть белорусские компании, это могут быть российско-белорусские компании – в любом случае мы должны предъявить результат работы по целому ряду направлений, не ссылаясь на какие-то объективные или субъективные трудности. Мне кажется, это очень важно, это, собственно, и есть партнёрство. Но, конечно, мы занимаемся и реализацией крупных программ, таких как инновационные союзные программы, по созданию и развитию уникальных технологий, коммуникаций, в космической сфере, развитию научно-технологического пространства, некоторыми другими вопросами – сейчас документы на эту тему подписывали.
И сегодня также был довольно активный, энергичный обмен мнениями по поводу того, как нам обходить бюрократические препоны, которые всегда существуют в деятельности любого государства. Мне кажется, что наши белорусские друзья правильно предложили – посмотреть на некоторые процедурные нормы, касающиеся сертификации, аккредитации, деятельности саморегулируемых организаций, с тем чтобы внутри Союзного государства все эти процедуры проходили быстрее.
Очень важное направление сотрудничества – это, конечно, социальная сфера, медицинское и социальное страхование (сейчас заместители министров докладывали о том, какие медицинские услуги оказывались гражданам наших стран), образование, конечно, обеспечение свободы перемещения, нормальных условий для трудоустройства. На решение этих задач и нацелена концепция социального развития Союзного государства, которая принята в прошлом году и действует до 2015 года.
Мы приняли целый ряд других документов. Надеюсь, что все они будут реализованы и станут очередным этапом в развитии социально-экономического, гуманитарного и политического партнёрства союзнических отношений между Российской Федерацией и Республикой Беларусь.
Михаил Владимирович (обращаясь к М.Мясниковичу), передаю Вам слово.
М.Мясникович: Да, спасибо. Я хотел бы отметить, что почти четыре десятка вопросов, которые мы обсуждали в рамках повестки заседания Совета Министров Союзного государства, и, безусловно, ещё приблизительно столько же вопросов, которые обсуждали один на один с Дмитрием Анатольевичем, – у нас нет принципиальных разногласий по всем этим вопросам. И я очень рад, что мы находим конструктивные решения, причём эти решения принимаются достаточно быстро, без всяких отсылочных норм.
Что касается того, о чём договорились в рамках Совета Министров Союзного государства. В первую очередь я хотел бы отметить то, что сформировали, как говорится, бюджет развития на 2013 год. Если это в американских долларах посмотреть, 60 млн долларов на 2013 год – это наши общесоюзные расходы, наши союзные программы.
И здесь – продолжая мысль, о чём говорил Дмитрий Анатольевич, – не только нормативно-правовое регулирование осуществляется Советом Министров Союзного государства, но и конкретные, реальные народно-хозяйственные программы, на которые идут эти деньги, которые я тоже называл. И четыре новые программы, которым мы дали фактически путёвку, – и в области информационных технологий, и в области космоса, и композитных материалов – это проекты, программы, которые настроены на будущее. И в этом плане представляется характерная особенность, характерное отличие от других интеграционных объединений, в рамках которых мы работаем.
Безусловно, белорусской стороной ставились определённые вопросы. Я признателен за то, что они были услышаны и в принципе есть подходы по их решению, по отдельным же сразу приняты решения, по другим – группа высокого уровня (Шувалов–Румас) в ближайшее время рассмотрит, в том числе и в рамках Таможенного союза, то есть нашего Единого экономического пространства Белоруссии, России и Казахстана.
Решены вопросы по инфраструктуре: это и пограничники, и транзитные коридоры, региональные группы войск – в общем, то, чем живут наши государства. Я думаю, что в ближайшее время найдут полное разрешение вопросы либерализации внутренних рынков, то есть доступа на внутренний рынок наших компаний, для того чтобы они работали действительно достаточно активно – будь то проектирование, строительство, автомобильные перевозки или то, что связано со здравоохранением и фармацией.
Мы предложили и, спасибо Дмитрию Анатольевичу, сразу получили поддержку, чтобы завершить работу по переходу на взаимное признание соответствующих документов – лицензий, разрешений и так далее. Ну и хотелось бы отметить, что мы подписали план совместных действий, план мероприятий по дальнейшему развитию малого и среднего предпринимательства. Всё-таки достаточно активно этот сектор набирает вес. И это замечательно, что есть и небольшие организации, и средние организации, где формируется достаточно большой удельный вес валового внутреннего продукта. Я полагаю, что эти все вопросы актуальные. И то, что отметил Дмитрий Анатольевич в части каких-то пяти-семи проектов, которые будут под патронированием правительств, я думаю, что в ближайшее время белорусская сторона сформирует эти предложения, будут рассмотрены в рамках группы Дворковича и Семашко – двух заместителей председателей правительств, для того чтобы уже действительно организовать практическую работу.
Я хотел бы отметить, как-то мы это не называли, у нас кроме хорошего роста товарооборота, идёт достаточно приличное инвестирование взаимное одной экономики в другую. У нас по девяти месяцам прямые иностранные инвестиции Российской Федерации в Беларусь составили 7,5 млрд долларов, белорусские в экономику Российской Федерации – 1,5. Если сопоставить масштабы наших государств – это говорит о том, что достаточно активно идёт эта работа. Я уверен, что те задачи, которые мы ставим, – и по выходу на 40 млрд товарооборота – будут, безусловно, решены.
Целый ряд предложений, я думаю, может быть в последующем передан для рассмотрения Высшему государственному совету, главам государств России и Белоруссии, и планируется, что в текущем году, если не заседание Высшего госсовета, то встреча президентов состоится. Таким образом, весь пакет проблем, вопросов, которые мы обсуждали, получит логическое завершение, и мы достаточно организовано входим в 2013 год. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Хотел бы сообщить Чрезвычайному и Полномочному послу Республики Беларусь, что документы я подписал.
М.Мясникович: Да.
Д.Медведев: Всем спасибо.
</text>
</document>