<document><title>Аркадий Дворкович посетил с рабочим визитом Королевство Нидерландов</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Рабочая поездка Заместителя Председателя Правительства состоялась в преддверии официального открытия перекрёстного Года Россия–Нидерланды.
Вице-премьер, являющийся сопредседателем Смешанной комиссии по экономическому сотрудничеству между Россией и Нидерландами, встретился с сопредседателем с голландской стороны – министром внешней торговли и сотрудничества в целях развития Лилианой Плумен. Участники переговоров обсудили взаимодействие двух стран в экономической сфере и деятельность Межправительственной комиссии. В рамках Межправкомиссии действуют четыре рабочие группы – по энергетике, транспорту, здравоохранению и сельскому хозяйству. Была достигнута договорённость об усилении работы этих групп, отметил вице-премьер. Он также сказал, что голландская сторона предложила создать пятую рабочую группу по инновациям.
Также Аркадий Дворкович провёл переговоры с министром экономики Хенком Кампом, министром безопасности и юстиции Королевства Нидерландов Иво Опстельтеном и министром иностранных дел Франсом Тиммермансом. «На всех встречах обсуждались сквозные темы, касающиеся перекрёстного Года Россия–Нидерланды и предстоящего визита Президента Владимира Путина в апреле», – заявил вице-премьер по итогам переговоров.
В рамках поездки Аркадий Дворкович принял участие в открытии выездного Петербургского международного юридического форума в Гааге и в круглом столе «Медиация в трансграничных спорах». Он напомнил, что 1 января 2011 года Россия присоединилась к числу стран, внедривших институт медиации в свою правовую систему (вступил в силу закон о медиации). «Нам предстоит создание благоприятных условий для развития и расширения практики медиации, необходимо обеспечить высокое качество этих услуг, а также решить вопрос подготовки профессиональных медиаторов. Мы открыты для обмена мнениями и сотрудничества с нашими иностранными коллегами, а голландцы являются лидерами по распространению медиативной практики в Европе, поэтому взаимодействие в этой сфере между нашими странами считаю крайне важным и полезным», – пояснил вице-премьер. «Эта конференция входит в официальную программу перекрёстного Года России и Нидерландов, и я как глава российской части оргкомитета перекрёстного года рад принять в ней участие», – заявил Аркадий Дворкович. Он отметил, что это только первое мероприятие такого рода, и выразил уверенность, что и после завершения перекрёстного года сотрудничество между странами продолжится так же продуктивно.
Кроме того, в ходе поездки Заместитель Председателя Правительства совершил  предварительный осмотр выставки «Пётр Великий» в музейно-выставочном комплексе «Эрмитаж на Амстеле» (открытие экспозиции состоится после того, как пройдёт официальная церемония открытия в апреле). Заместитель Председателя Правительства также осмотрел стадион «Амстердам-Арена» в контексте подготовки чемпионата мира по футболу в 2018 году, который пройдёт в России.
</text>
</document>