<document><title>Заседание Совета Министров Союзного государства</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Наша задача – сделать всё, чтобы предпринимателям было комфортнее. Есть правила доступа на рынок, но рынок у нас теперь общий, и нам нужно подумать над упрощениями этих механизмов».
Вступительное слово Премьер-министра Республики Беларусь Михаила Мясниковича
Вступительное слово Дмитрия Медведва
Стенограмма:
Заседание Совета Министров Союзного государства
Д.Медведев: Добрый день, уважаемые коллеги! Давайте приступим к работе в рамках заседания Совета Министров Союзного государства. Михаил Владимирович (обращаясь к М.Мясниковичу), у Вас есть что для начала сказать? Прошу Вас.
М.Мясникович: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены Совета Министров Союзного государства! Дамы и господа! Белорусская делегация сердечно поздравляет Вас, уважаемый Дмитрий Анатольевич, и всех российских коллег с Днём Конституции!
Д.Медведев: Спасибо большое!
М.Мясникович: Я думаю, что это хороший знак, что мы такие важные вопросы будем решать в том числе в этот один из важных праздников.
Заседание Совета Министров Союзного государства 18 июля 2012 года
Я хотел бы отметить, что наши страны проделали огромную работу по гармонизации и унификации национальных законодательств. Но на деле ещё проявляются очень многие вопросы, которые требуют решения, и, безусловно, те почти четыре десятка вопросов, которые будут сегодня предметом рассмотрения Совета Министров Союзного государства, во многом позволяют снять эти имеющиеся проблемы. А реально вообще действительно обеспечиваются равные права для наших граждан и равные условия для субъектов хозяйствования России и Белоруссии.
Мы в Белоруссии полагаем, что хорошо, что Совет Министров Союзного государства не дистанцируется от решения новых задач, которые возникают в процессе интеграционных наших отношений. И кроме нормативно-правового регулирования, которое осуществляет Высший государственный совет и Совет Министров Союзного государства, реализуется масса совместных проектов, реальных экономических проектов, и следует отметить перспективный характер и устремлённость в будущее этих проектов.
Иногда в государственных структурах… да и население задаёт вопрос: «Не теряет ли актуальность союзное строительство в связи с созданием Таможенного союза Белоруссии, Казахстана и России?» Мы полагаем в Белоруссии, что у каждого интеграционного объединения есть свой круг задач. И у постоянного комитета, и в евразийской экономической комиссии достаточно интеллектуальных сил, чтобы не только координировать работу, но и взаимно дополнять друг друга, получая своего рода такой синергетический эффект. Я на это обращаю внимание, потому что мы видим, что и у хозяйствующих субъектов, и у органов государственного управления, и на местном уровне ещё много есть не до конца изученных вопросов. И в ближайшее время мы в Белоруссии под руководством Президента Республики Беларусь Александра Григорьевича Лукашенко проведём такой семинар учёбный руководящих кадров страны по вопросам совершенствования работы республиканских и местных органов в условиях Единого экономического пространства.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич! В принципе мы многие вопросы обговорили уже в формате «один на один» и на встрече с министрами. И хотелось бы отметить, что, действительно, основная масса, большинство вопросов достаточно успешно решаются в Правительстве Российской Федерации, в Совете Министров Союзного государства, но есть и проблемы, которые надо было бы решить буквально в ближайшее время. В первую очередь я хотел бы отметить, где-то, может быть, повторяя, – это вопросы единой промышленной политики. Я думаю, что в ближайшее время эта тема будет предметом рассмотрения Евразийской экономической комиссии и в Совете, а также вопросы военно-технического и научно-технического сотрудничества. Здесь ещё, уважаемый Дмитрий Анатольевич, очень много запретов, ограничений, и, я думаю, будет правильно, если снять эти барьеры и обеспечить свободный доступ к заказам и специальным закупкам, конкурсам, чтобы участвовали компании на равных, в том числе и в научно-образовательных центрах. Я уже приводил примеры, когда иногда даже директивно разрушаются многолетние кооперационные связи.
Вторая тема. Всё-таки не до конца у нас ещё устранены всякого рода ограничения по взаимному признанию сертификатов, лицензий и других разрешительных документов. Мы понимаем, что каждая из сторон обеспечивает в определённой степени протекционистский режим по отношению к национальным товаропроизводителям, но когда ограничивается доступ на рынок лекарств, в сферу проектирования и строительства, я думаю, что мы в этом плане должны сделать решительные шаги, чтобы не получалось, что наши компании рассматриваются как компании из третьих стран. Не думаю, что такой принцип преследует цель обеспечить работой чиновников или создать дополнительные бюрократические какие-то барьеры. Если надо, давайте будем принимать двусторонние договоры прямого действия.
Третья группа вопросов застарелая, но вместе с тем она на повестке дня – это инфраструктура и логистика. Всё-таки до конца так и не решается вопрос ограничений в отношении белорусских автоперевозчиков. Мы не имеем равных условий с российскими, и иногда даже российской стороной создаются более льготные режимы, чем белорусским и перевозчикам из третьих стран.
У нас в Союзном государстве есть условия, уважаемый Дмитрий Анатольевич, для того чтобы успешно решать эти задачи. Благодаря Вашим инициативам – я это считаю своим долгом отметить: именно Ваши, уважаемый Дмитрий Анатольевич, решения о создании в союзном формате таких институциональных инноваций, как группа высокого уровня – Шувалов (И.Шувалов – Первый заместитель Председателя Правительства России), Румас (С.Румас – Заместитель Премьер-министра Республики Беларусь); группа по промышленной кооперации – Дворкович (А.Дворкович – Заместитель Председателя Правительства России), Семашко (В.Семашко – Первый заместитель Премьер-министра Республики Беларусь); группа по научному и инновационному сотрудничеству – Федюкин (И.Федюкин – заместитель Министра образования и науки России), Килин (С.Килин – главный учёный секретарь Национальной академии наук Республики Беларусь), – это реально те структуры, которые работают и которые, я думаю, могут в тесном контакте с Посткомом (Постоянный комитет Союзного государства) обеспечивать ещё бо́льшую результативность.
Что касается повестки дня, сегодня все вопросы согласованы, за исключением некоторых деталей, которые, я думаю, мы можем решить в рабочем порядке. И я вообще убеждён в том, что нерешаемых вопросов нет, и всё нам по силам решить буквально в сжатые сроки.
Хотел бы ещё раз подчеркнуть, что добрые, дружеские и, главное, стабильно развивающиеся отношения с Россией, высокий уровень доверия между руководителями наших стран – это главная ценность. Я благодарю лично Вас, Дмитрий Анатольевич, за конструктивную партнёрскую работу.
Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо, Михаил Владимирович. Ну и я два слова скажу, прежде чем начнём работать. У нас уже второе заседание в этом году – заседание Совета Министров Союзного государства. Первое было в Минске, мы неплохо тогда поработали.
Повестка дня сегодня насыщенная: 36 вопросов, все сферы союзного строительства. Не могу не добавить два слова к тому, что сказал мой коллега. Действительно, интеграционные объединения существуют разные, даже несмотря на то, что есть Таможенный союз, который перерастёт в единое экономическое пространство, и Евразийский экономический союз.
Союзное государство не отменяется, у нас существуют различные формы интеграции, и в этом его ценность. Поэтому именно в формате общения с коллегами, министрами, в формате заседания Совмина мы и будем продолжать работать. Причём тот опыт, который мы наработали здесь, в союзном формате, востребован и при создании механизмов единого экономического пространства, и не только положительный, но и, наверное, отрицательный. Потому что всегда нужно на чём-то базироваться, а у нас были и трудности определённые, и сейчас как раз важно, что мы их помним и стараемся не допускать их при создании Евразийского экономического союза и развитии нашего Союзного государства.
Торгово-экономическое сотрудничество растёт, оно развивалось неплохо, я уже в узком составе об этом говорил. По итогам девяти месяцев торговый оборот вырос почти на 15%. Я думаю, что к концу года он будет порядка 40 млрд долларов. Важно закрепить эту позитивную динамику, более активно использовать те возможности, которые появились в связи с созданием Таможенного союза и единого экономического пространства. Вот мы с вами во время общения, только что состоявшегося – с участием министров, договорились о том, что нам нужно, чтобы были реализованы проекты, по которым будут судить об успешности нашей интеграции. Давайте это и сделаем: определим пять проектов, официально о них заявим, будем твёрдо исходить из того, что намерение, например, эти проекты осуществить (как с участием российских компаний, так и белорусских компаний) с приватизацией, – неизменно и не будет подвергнуто какому-либо пересмотру. Если мы это сделаем, мы действительно сможем предъявить прямые результаты работы экономического сотрудничества в рамках Союзного государства. Так что вот так, как мы и договорились, – определяем сейчас вот этот короткий лист и начинаем по нему работать.
Вы упомянули трудности, с которыми сталкиваются и наши предприниматели. Я здесь вас поддержу как минимум в вопросах сертификации и лицензирования. Я согласен: наша задача – сделать всё, чтобы предпринимателям было комфортнее. Есть правила доступа на рынок, но рынок у нас теперь общий, и нам нужно подумать над упрощениями этих механизмов. Но это, конечно, зависит от конкретного направления работы. Но в целом нам по силам в рамках межправсоглашений упростить работу и по сертификатам, по лицензиям, и по допуску на рынок при помощи саморегулируемых организаций. По вопросам военно-технического сотрудничества есть, естественно, определённая специфика такого рода работы. Понятно, что каждая сторона старается всё-таки прежде всего давать своим предприятиям здесь развиваться. Но и здесь я согласен, что нам нужно думать о будущем, тем более что наши государства – не только союзники в рамках союзного строительства, но, напомню, что мы ещё и члены ОДКБ, и у нас есть совместные оборонительные задачи. И в этом плане сотрудничество между нашими предприятиями, предприятиями, которые занимаются военно-технической политикой, в общем и целом, наверное, разумная вещь.
И самое главное, что мы должны обеспечить, – мы должны создать благоприятные условия для жизни наших граждан, граждан Союзного государства, для развития предпринимательства. Поэтому у нас есть важные, хотя и общие документы, такие как Концепция социального развития, и некоторые другие, которые мы и в дальнейшем будем реализовывать в ходе работы.
Сегодня у нас есть несколько весьма существенных тем, включая борьбу с незаконной миграцией – предстоит обсудить ход подготовки межправсоглашений в этой сфере, включая создание единого миграционного пространства на территории государств-участников. Все остальные позиции тоже известны, они на столе находятся. Давайте приступим к работе.
<…>
* * *
По итогам заседания Совета Министров Союзного государства было подписано 36 документов.
</text>
</document>