<document><title>Рабочая встреча Дмитрия Медведева с губернатором Калининградской области Николаем Цукановым</title>
<tags>
<tag>Развитие Калининградской области</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Я считаю, что очень важно сейчас обратить внимание на общее улучшение системы оказания услуг в медицине, на систему здравоохранения в Калининградской области, потому что, чего там скрывать, люди везде болеют, и мы должны выстроить всю линейку – от высокотехнологичных центров, очень дорогих и сложных, до элементарной такой достаточно простой медицины, а также аптечной сети и всего того, что связано с вопросами здоровья».
Стенограмма:
Рабочая встреча с губернатором Калининградской области Николаем Цукановым
Д.А.Медведев: Николай Николаевич, мы с вами в хорошем месте встречаемся, потому что это высокотехнологичный центр, центр, где уже оказываются очень сложные медицинские услуги по сердечным заболеваниям, а это, к сожалению, основная причина смертности в нашей стране. Очень хорошо, что он появился здесь, в Калининградской области, потому что ничего подобного здесь не было, а всё остальное, что рядом, или это очень дорого, или очень неудобно по транспортировке. Именно поэтому такое решение было принято изначально, чтобы разместить здесь вот такой центр. Он набирает обороты, но понятно, что сама медицина не заканчивается только сердечными патологиями, есть и обычные болезни, есть поликлиническая сеть, есть другие заболевания. Я считаю, что очень важно сейчас обратить внимание на общее улучшение системы оказания услуг в медицине, на систему здравоохранения в Калининградской области, потому что, чего там скрывать, люди везде болеют, и мы должны выстроить всю линейку – от высокотехнологичных центров, очень дорогих и сложных, (ещё раз говорю, хорошо, что он появился) до элементарной такой достаточно простой медицины, а также аптечной сети и всего того, что связано с вопросами здоровья. Какие планы? Какие предложения?
Н.Н.Цуканов: Дмитрий Анатольевич, во-первых, конечно же, огромное спасибо за это решение, которое Вы в своё время приняли по поводу строительства этого центра. Это действительно самое лучшее медицинское учреждение на территории Калининградской области. Оно очень ожидаемое жителями. Мы прекрасно понимали, что диагностику и помощь такого уровня мы могли получить только либо в Питере, либо в Москве, а это сопряжено было с серьёзными затратами на билет, проживание в гостинице. То, что сегодня у нас появился такой центр… Cегодня мы уже увидели, что наши калининградские дети и жители получают эту помощь практически. Помимо того, что сохраняются жизни тысячам людей, мы сохраняем и бюджеты, и это замечательно. Для того чтобы центр работал, мы сейчас арендуем 38 квартир для специалистов. Наша задача – привезти сюда самых лучших специалистов. 60 квартир в следующем, 2013 году мы сдадим и передадим врачам…
Д.А.Медведев: Правильно, им надо помочь.
Н.Н.Цуканов: Прежде всего – самым-самым лучшим специалистам. Сегодня модернизация здравоохранения у нас на территории идёт достаточно активно. Мы ремонтируем центры – ремонтные работы сейчас идут в более чем 70 медицинских центрах. Мы приобретаем оборудование медицинское – самое современное. У нас есть факультет на базе БФУ имени Канта (Балтийский федеральный университет имени Иммануила Канта), как раз о котором Вы подписали указ в своё время – о создании федерального университета.
Д.А.Медведев: Это новый факультет медицинский?
Н.Н.Цуканов: Это факультет, уже первый выпуск был в этом году. Но тем не менее мы специалистов приглашаем опять-таки со всей страны. Нехватка специалистов чувствуется, но мы предлагаем жильё, приглашаем самых лучших не только сюда, но в принципе и в университет. Более 40 квартир правительство области выделило этим специалистам. И БФУ имени Канта приглашает профессорско-преподавательский состав очень высокого класса. Но мы понимаем и проблемы: чтобы подготовить врача, нужно семь-восемь лет.
Д.А.Медведев: Да, это небыстрый процесс.
Н.Н.Цуканов: Сегодня 700 человек у нас не хватает в Калининградской области, но тем не менее…
Д.А.Медведев: Общий дефицит – 700?
Н.Н.Цуканов: Да, это в среднем.
Д.А.Медведев: Всех специалистов?
Н.Н.Цуканов: Всех специалистов.
Д.А.Медведев: И не только врачей, но и среднего персонала, да?
Н.Н.Цуканов: Да, но мы готовим.
Вторая проблема, которая у нас есть после кардиологии, – это онкология. Действительно очень серьёзная проблема: большой процент заболеваний и сейчас выявлений. У нас нет онкологического центра. Дмитрий Анатольевич, просил бы Вас дать поручение не только мне, но и Министерству здравоохранения Российской Федерации о включении, может быть, на 2014-й или 2015 год, строительства такого онкологического центра. Это действительно вторая по численности проблема по количеству заболеваний в нашей Калининградской области.
Д.А.Медведев: Это везде на самом деле так. Это, к сожалению, неумолимая медицинская статистика: на 1-м месте – сердечно-сосудистые патологии, на 2-м месте – онкологические заболевания. По мере возможности, естественно, все задачи будем решать. Готовьте предложения – посмотрим. И по другим вопросам поговорим. Спасибо.
</text>
</document>