<document><title>Заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец провела в Санкт-Петербурге заседание организационного комитета по подготовке и проведению 250-летия основания Эрмитажа</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

После заседания в беседе с журналистами вице-премьер сообщила, что государство выделит 7,4 млрд рублей на строительство третьей очереди фондохранилища Эрмитажа. По её словам, Эрмитаж должен переходить к технологичному музею. «Благодаря окончанию строительства фондохранилища количество посетителей музея увеличится с 2,8 млн до 6 млн в год», – отметила О.Голодец, напомнив, что на сегодняшний момент площадь музея не позволяет вмещать такое количество людей.
***
Ранее Ольга Голодец приняла участие в церемонии открытия второй очереди фондохранилища Государственного Эрмитажа. «Эрмитаж – это основной музей нашей страны, наша сокровищница. Но самые важные исторические музеи требуют новых технологий и открытости. Запасники Эрмитажа теперь будут доступны для всех россиян. Это новые технологии в развитии музейного дела. Это фондохранилище одно из лучших в мире», – сказала вице-премьер на церемонии.
</text>
</document>