<document><title>Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович принял участие во II Бизнес-форуме «Россия-Бразилия: укрепление стратегического партнёрства»</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Вице-премьер, выступая на форуме, заявил, что экономические связи между двумя странами развиваются неплохо: за последние годы объёмы торговли, взаимных инвестиций выросли. Однако, считает Аркадий Дворкович, «цифры остаются всё ещё малыми, чтобы говорить о достижении полноценного уровня сотрудничества». По словам вице-премьера, это подтверждает необходимость как принятия решений на государственном уровне, так и стимулирования российских компаний к заключению новых торговых и инвестиционных отношений.
Вице-премьер также отметил, что пока в силу схожести структур экономик России и Бразилии объём товарооборота характеризуется в основном поставками сырьевых товаров. «Тот потенциал, который наши страны создали за последние годы, в том числе в промышленном производстве, высокотехнологичных сферах, позволяет рассчитывать на увеличение торговли и инвестиций именно в этих отраслях», – сказал Аркадий Дворкович, добавив, что ряд российских компаний уже начал заключать соглашения в этих направлениях, но пока можно говорить лишь о начале пути. По словам вице-премьера, Правительство будет всячески поощрять российские и бразильские компании к активному продолжению такого сотрудничества.
Кроме того, Аркадий Дворкович отметил, что Россию и Бразилию в ближайшие годы ждёт немало интересных событий, в том числе спортивных. Он напомнил, что в 2014 году Россия принимает зимнюю Олимпиаду в Сочи, а в 2016 году Олимпиада состоится в Бразилии. В 2018 году Российская Федерация примет эстафету от Бразилии по проведению чемпионата мира по футболу, который состоится там в 2014 году. «Нам сложнее всего придётся на футбольном поле, но мы постараемся оказать достойное сопротивление лучшей мировой команде», – заявил вице-премьер. Кроме того, российский Екатеринбург и бразильский Сан-Паулу являются партнёрами по заявке на проведение Всемирной Выставки Экспо-2020, добавил вице-премьер.
</text>
</document>