<document><title>Заседание Наблюдательного совета Внешэкономбанка</title>
<tags>
<tag>Наблюдательный совет государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)»</tag>
</tags>
<text>
Обсуждались вопросы урегулирования задолженности концерна «Тракторные заводы», проект «Завершение инвестиционной программы и восстановление финансовой устойчивости ОАО “Амурметалл”», поддержка российской заявочной кампании по продвижению Екатеринбурга в качестве города – кандидата на право проведения «Экспо-2020».
Заседание наблюдательного совета Внешэкономбанка
Наблюдательному совету Внешэкономбанка был представлен отчёт о проделанной работе по урегулированию задолженности концерна «Тракторные заводы» перед ВЭБом.
Также на заседании обсуждалась текущая ситуация по проекту «Завершение инвестиционной программы и восстановление финансовой устойчивости ОАО “Амурметалл”».
Кроме того, наблюдательный совет принял решение об оказании дополнительной благотворительной поддержки российской заявочной кампании по продвижению города Екатеринбурга в качестве города – кандидата на право проведения Всемирной универсальной выставки «Экспо-2020».
</text>
</document>