<document><title>Дмитрий Медведев поздравил учителей с профессиональным праздником</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Дорогие учителя, поздравляю вас с профессиональным праздником!
День учителя – особый праздник в России, ведь он касается каждого. Мы все начинаем свой жизненный путь в школе. Я с теплотой и благодарностью вспоминаю свои школьные годы, своих педагогов, которые не только дали нам знания, но и научили дружить, быть ответственными. Мы выросли в школе и там впервые осознали себя как личности во многом благодаря вашим стараниям, дорогие педагоги.

Вы стремитесь воспитать учеников инициативными, творческими людьми, свободными, открытыми современному, быстро меняющемуся миру. Вы становитесь для своих воспитанников моральным авторитетом, формируя нравственные ценности и духовные ориентиры. Быть учителем – это большое счастье и большая ответственность.
Образование – это стратегический ресурс государства. Сегодня Правительство прилагает все усилия для того, чтобы сделать отечественную школу современной, а знания учеников – отвечающими запросам общества. Именно на это направлен новый закон «Об образовании в Российской Федерации», который вступил в силу 1 сентября. В нём впервые признан особый статус педагогов и гарантирован достойный уровень оплаты труда.

Учителю доверено самое ценное – наши дети, а значит, в ваших руках – будущее России. Каким оно будет, во многом зависит от вашего терпения, мудрости и стремления постоянно повышать свой личностный и профессиональный уровень.
Пусть работа приносит вам радость и удовлетворение, а ученики – поводы для гордости. От души желаю вам здоровья, успехов и новых открытий!
Д.Медведев

</text>
</document>