<document><title>Совещание о мерах, направленных на стимулирование экономического роста</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Вступительное слово Д.Медведева:
У нас сегодня продолжение того совещания, которое было относительно недавно, по мерам, направленным на стимулирование экономического роста. Хотел бы послушать, какие есть идеи с учётом того, как мы этот вопрос обсуждали с вами приблизительно месяц назад.
Не скажу ничего нового: вы все отлично понимаете ситуацию. Мировая экономика остаётся в сложном состоянии и продолжает испытывать последствия кризиса. Россия с известными оговорками подвержена тем же рискам. Отмечается, к сожалению, замедление прироста основных макроэкономических показателей, это тоже известно. Рост ВВП в ноябре составил около 2% против 4,9% в I квартале.
Наблюдается и неустойчивая динамика промышленного производства: замедлился годовой прирост – тоже около 2% против 2,5%, которые были за III квартал. Но в общем сейчас даже дело не в цифрах, а в тех объективных причинах, которые существуют, и в том, какой ресурс влияния у нас на них есть. Причины наши, субъективные, российские, заключаются в том числе в факторе неурожая, который напрямую повлиял на снижение валового внутреннего продукта в III квартале, во всяком случае, по оценкам, я так понимаю, где-то 0,3% составило это снижение. Потом снизился спрос на энергоносители, что для нашей экономики всегда носит весьма болезненный характер, хотя в настоящий момент в общем идёт рост как раз потребления энергоносителей, в виду того что довольно суровая зима стоит в Европе.
Сложившаяся динамика макропоказателей потребовала корректировки параметров прогноза на 2012–2013 год, Минэкономразвития снизило оценку роста промышленности в этом году с 3,6% до 3,2%.  Рост потребления – с 6,1% до 5,7%, и происходит корректировка оценки роста ВВП в 2013 году. В общем, надо думать, какие у нас есть средства влияния на эту ситуацию. Они, конечно, не носят абсолютного, исключительного характера, они могут дать какой-то результат только в комплексе, но тем не менее проанализировать все те идеи, которые есть, мы просто обязаны. Напомню, что мы с вами говорили об инфраструктурных ограничениях, говорили о необходимости корректировки в каких-то аспектах денежно-кредитной политики, если это потребуется. Конечно, речь идёт о некоторых других стимулах экономического роста, которые способны обеспечить нам такие показатели. В общем, нам нужно найти тот оптимум, который в конечном счёте сохранит относительно низкие темпы инфляции, что, конечно, для нас крайне важно и в ближайшее время, и на будущее, будет сохранять нам исполнение бюджетного правила, которое мы для себя приняли, и даст возможность всё-таки проводить эффективную денежно-кредитную политику.
Давайте послушаем, какие идеи есть на сей счёт с учётом ранее состоявшегося обсуждения.
<…>
</text>
</document>