<document><title>Дмитрий Медведев посетил животноводческий комплекс ООО «ЭкоНиваАгро» и среднеикорецкую общеобразовательную школу</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Рабочая поездка в Воронежскую область

Дмитрий Медведев посетил животноводческий комплекс ООО «ЭкоНиваАгро» и среднеикорецкую общеобразовательную школу
8 октября 2013 года
В животноводческом комплексе «ЭкоНиваАгро» премьеру, в частности, продемонстрировали систему компьютерной дойки «карусель» и рассказали, как действует компьютерная программа управления стадом. Программа с помощью датчиков, вмонтированных в ошейник, отслеживает поведение животных, замеряет показатели молока, фиксирует размеры надоев.
Животноводческий комплекс ООО «ЭкоНиваАгро»
Среднеикорецкая средняя общеобразовательная школа
Если корова в течение 10 дней даёт молока существенно ниже нормы, компьютер находит её в стаде и животное направляют к ветеринару.
Дмитрию Медведеву рассказали о проекте «Академия молочных наук», в рамках которого на предприятии организуют познавательные экскурсии по животноводческому комплексу.
Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с губернатором Воронежской области Алексеем Гордеевым, 8 октября 2013 года
Совещание о развитии молочного животноводства, 8 октября 2013 года
В популярной форме посетителям рассказывают о технологиях содержания животных, сельскохозяйственных профессиях, пользе молока и молочных продуктов.
Экскурсии проводятся как для детей, так и для взрослых, включая специалистов животноводческой отрасли.
8 октября 2013
8 октября 2013
8 октября 2013
8 октября 2013
8 октября 2013
8 октября 2013
8 октября 2013
8 октября 2013
Осмотр среднеикорецкой общеобразовательной школы
В ходе посещения среднеикорецкой общеобразовательной школы Дмитрий Медведев осмотрел класс информатики, где проходят компьютерные уроки и занятия моделированием.
Школьники показали премьеру свои творения – самоходных роботов.
Глава Правительства побывал на тренировке юных баскетболистов и пловцов, так как в школе есть 25-метровый бассейн.
</text>
</document>