<document><title>Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с губернатором Воронежской области Алексеем Гордеевым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Беседа с губернатором Воронежской области Алексеем Гордеевым
Д.Медведев: Алексей Васильевич, вы меня давно приглашали посмотреть, как развивается Лискинский район, но не потому, что это какое-то уникальное явление, а потому, что это пример современного, того что называют устойчивым, развития сельских территорий. Мы посмотрели очень хороший животноводческий комплекс, и инвестор, тоже очень интересный, рассказывал о целом ряде проектов и на территории Воронежской области, и в других местах. Сейчас находимся в гостях в великолепной сельской школе. Конечно, глядя на то, как здесь обустроен сельский быт, видно, что можно сделать, если прикладывать к развитию села голову, умение и деньги, конечно, без этого ничего не получается.
Дмитрий Медведев посетил животноводческий комплекс ООО «ЭкоНиваАгро» и среднеикорецкую общеобразовательную школу, 8 октября 2013 года
Совещание о развитии молочного животноводства, 8 октября 2013 года
Мы сейчас с вами будем говорить о молочном животноводстве, но не менее важной действительно является тема социального развития села. Скажите, как у вас обстоят дела по региону в целом? Какие есть программы?
А.Гордеев: Дмитрий Анатольевич, я, во-первых, хотел поблагодарить, что Вы приехали именно в сельский район и Вас заинтересовала как раз тема устойчивого комплексного развития сельских территорий. Для нас она очевидна, я имею в виду губернаторский корпус, что нужно обеспечить жизнь в этих пространствах и снизить нагрузку с областных центров. Думаю, ещё более актуально эта тема, скажем, для Москвы звучит. Как это можно сделать? Только одним путём – сделать так, чтобы условия жизни в сельских территориях соответствовали, пусть в приближённом варианте, стандартам XXI века.
Д.Медведев: Чтобы люди не бежали.
А.Гордеев: Да, чтобы была инфраструктура. Показатель такой: Всероссийская перепись в 2010 году показала, Лискинский район не только увеличил население в целом, но и каждое поселение здесь увеличило число жителей. Люди сюда стремятся ехать жить, тут есть работа, инфраструктура (Вы её частично посмотрели). Также мы с Вами смогли убедиться, в каком состоянии город, посмотрев с воздуха. Та же больница, которую мы завершаем.
Д.Медведев: Больница производит впечатление. Когда завершаете?
А.Гордеев: Больница уже работает. У нас три этапа ввода: поликлиника, роддом и стационарный корпус. В следующем году мы завершаем отделение для детей и ряд вспомогательных помещений. То есть это будет больница не просто для района. Она начинает выполнять функцию второго уровня, берёт на себя часть высокотехнологичной помощи, то есть людям не надо будет ездить из центральной части Воронежской области, нескольких районов в Воронеж и даже в Москву, они могут всё необходимое качественное обслуживание получить здесь.
Вы знаете, здесь прекрасная инфраструктура спорта, есть и бассейн, и ледовый дворец, парк прекрасный построен в городе – в общем, всё есть для жизни людей, и лискинцы очень любят этот район. То есть это такой реальный показатель… Наличие правильной, я бы сказал, власти и поддержка главы администрации (он работает здесь 20 лет, и в каком-то смысле уникальный человек) – совпадение этих факторов и интересов всех жителей района позволило иметь хорошую динамику роста.
Если говорить в целом об области, я могу привести буквально несколько цифр. Вы данными владеете, но хотелось бы отметить динамику последних лет. Если посмотреть по региональному валовому продукту, мы находимся в числе регионов-лидеров: в 2011 году мы по динамике четвёртыми стали, в прошлом году заняли третье место, и за четыре года нам удалось увеличить валовой региональный продукт на 21%.
Д.Медведев: А сколько в этом году будет с учётом того, что у нас всё-таки довольно сложное положение в экономике?
А.Гордеев: В этом году мы тоже неплохо идём. У нас промышленность – 105% при российских темпах 100%, сельское хозяйство – 112,5%, по инвестициям очень хорошие показатели.
Д.Медведев: Инвестиции – 20% роста, да.
А.Гордеев: То есть динамика неплохая, и это, конечно, с учётом того, что мы опираемся на целый ряд важных институтов и предпринимательства, и общественности. В частности, Торгово-промышленная палата играет большую роль в формировании экономической политики на уровне региона, являясь субъектом законодательных инициатив в области экономики. Общественная палата у нас методом опроса населения оценивает работу как глав муниципальных образований, так и целого ряда высоких должностных лиц области. Думаю, что этот показатель за 2012 год, собственно, и позволил нам занять в Российской Федерации первое место по деловому климату. Минэкономразвития буквально в пятницу подвело итоги.
Конечно, Вы правильно говорите, что экономическая ситуация непростая, но будем всё делать, чтобы эта динамика у нас сохранилась.
Д.Медведев: Я уверен, что в тех местах, где задел глубокий, – а здесь, в районе, это именно так, – удастся сохранить нормальные параметры роста. Но, конечно, не менее важно сохранить устойчивые темпы социального развития, потому что действительно и школы такие, и дороги, кстати, весьма приличного уровня, больницы, спортивные объекты – всё это определяет качество жизни не только в городе, но и на селе. Надо этим заниматься.
<…>
</text>
</document>