<document><title>Дмитрий Медведев направил приветствие участникам и гостям 15-й российской агропромышленной выставки «Золотая осень – 2013»</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>

Дорогие друзья!
Приветствую вас на выставке «Золотая осень», в которой участвует более 2500 предприятий из 50 российских регионов.
За время своего существования выставка приобрела заслуженный авторитет как главный смотр достижений агропромышленного комплекса страны и без преувеличения стала настоящим праздником урожая и плодородия. По традиции здесь демонстрируется новейшее оборудование для предприятий АПК, проходят презентации современных эффективных проектов, идёт обмен опытом и передовыми технологиями, заключаются взаимовыгодные контракты. Это служит дальнейшему развитию отрасли, помогает решать важнейшие проблемы российского села.
Уверен, что качественная и экологически чистая продукция, представленная на стендах регионов России, заинтересует и зарубежных гостей выставки. Среди них – партнёры из Нидерландов, участники мероприятий перекрёстных годов, которые сейчас проходят в наших государствах.
По традиции «Золотая осень» проводится в преддверии Дня работников сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности. Поздравляю вас с наступающим профессиональным праздником.
Желаю вам успехов и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>