<document><title>Беседа с Председателем Национального собрания Социалистической Республики Вьетнам Нгуен Шинь Хунгом</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала беседы:
Д.Медведев: Уважаемый господин Председатель Национального собрания Нгуен Шинь Хунг! Уважаемые вьетнамские друзья!
11 марта 2013
11 марта 2013
11 марта 2013
11 марта 2013
Беседа с Председателем Национального собрания Социалистической Республики Вьетнам Нгуен Шинь Хунгом
Время быстро бежит. Мы с Вами встречались сравнительно недавно, в ноябре, но вот уже наступил 2013 год, и хорошо, что в российско-вьетнамском сотрудничестве он открывается вашим визитом. Надеюсь, у вас будут и прошли уже полезные переговоры с коллегами, и я считаю, что нам можно было бы тоже обменяться впечатлениями о том, как развивается стратегическое партнёрство между нашими странами. Ещё раз приветствую Вас!
Нгуен Шинь Хунг (как переведено): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Я очень тронут вашим вниманием и предоставленной возможностью встретиться сегодня с Вами.
Мы с госпожой Матвиенко Валентиной Ивановной только что провели очень успешные переговоры. Договорились о том, что мы, парламентарии двух стран, будем делать максимально от нас зависящее, чтобы активизировать сотрудничество между нашими правительствами, между нашими странами и способствовать именно своей законодательной, творческой деятельностью реализации тех программ сотрудничества, проектов, которые есть между нашими странами, правительствами. В частности, мы будем оказывать законодательное содействие и контроль за процессом переговоров о зоне свободной торговли. Подписание соглашения по данному вопросу, несомненно, будет оказывать полезное активное воздействие на увеличение товарооборота между Вьетнамом и странами Таможенного союза, в первую очередь Россией, который мы бы хотели довести до 7 млрд в 2015 году и удвоить этот объём к 2020 году.
Д.Медведев: Давайте об этом и поговорим тогда.
<…>
</text>
</document>