<document><title>Ольга Голодец провела брифинг для журналистов</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>
Основные темы: материнский капитал, программа государственного софинансирования пенсий и ситуация на рынке труда
В беседе с журналистами заместитель Председателя Правительства, в частности, сообщила, что социальный блок Правительства будет настаивать на том, чтобы продлить программу материнского капитала как минимум на 10 лет. Ольга Голодец подчеркнула, что тема материнского капитала не только стимулирует рождаемость, она играет очень важную социальную роль. Как считает вице-премьер, серьёзное продление срока действия программы обусловлено демографическими факторами. «Мы достигли пика рождаемости только в прошлом году, то есть фактически, пока не вырастет поколение, рождённое прошлым годом, нам придётся удерживать такие специальные меры создания благоприятных условий», – сказала Ольга Голодец.
В ходе брифинга Ольга Голодец также сообщила, что продление права на вступление в программу государственного софинансирования пенсий заложено в проект федерального бюджета на 2014–2016 годы, но в будущем в ней не смогут участвовать работающие пенсионеры. Вице-премьер добавила, что пока предусматривается продление программы на тот период, на который внесён проект бюджета.
Ольга Голодец оценивает положительно то, что страховые взносы за 2014 год будут направлены из накопительной системы в распределительную. По мнению вице-премьера, нельзя допустить перечисления средств россиян в негарантированную систему. При этом зампред отметила, что граждане не потеряют свои права на пенсионные накопления за 2014 год.
Отвечая на вопрос, касающийся ситуации на рынке труда, Ольга Голодец отметила, что Правительство будет готово принять срочные стабилизационные меры в случае кризиса. «Мы готовы к этой ситуации. У нас есть подготовленная программа "Новая занятость"», – заявила вице-премьер. По её словам, в рамках программы зарезервировано 100 млрд рублей для принятия ряда мер, если экономика будет развиваться не по тому сценарию, который заложен бюджетом. При этом как обнадеживающий фактор она отметила значительное превышение предложений в банке вакансий службы занятости над численностью официально зарегистрированных безработных.
Продолжая тему рынка труда, Ольга Голодец рассказала, что Правительство обсуждает возможность введения квот на иностранную рабочую силу по отдельным отраслям экономики. По словам вице-премьера, некоторые отрасли перенасыщены иностранными работниками, поэтому прорабатываются ограничительные меры, чтобы на их места приходили работать россияне. При этом Ольга Голодец добавила, что ввести полный запрет на работу иностранцев в какой-либо отрасли невозможно. «Запрещать невозможно, потому что если в один миг запретить, мы просто разрушим рынок <...> Их (работодателей) нужно заинтересовать так, чтобы им было выгодно нанимать россиян», – отметила вице-премьер. Ольга Голодец также сообщила, что в 2014 году предусмотрено выделить около 4 млрд рублей на строительство общежитий при вузах на территории всей России.
</text>
</document>