<document><title>Дмитрий Медведев направил приветствие участникам и гостям международного инвестиционного агропромышленного форума «Инвестиции в АПК: роль государства и бизнеса»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Приветствую вас на международном форуме, который собрал представителей органов власти, бизнеса, руководителей агрофирм, отечественных и зарубежных экспертов.
В повестке форума – целый ряд актуальных вопросов: привлечение инвестиций в российский агропром, совершенствование законодательства в этой сфере, развитие государственно-частного партнёрства.
Правительство России уделяет приоритетное внимание поддержке агропромышленного комплекса, направляет серьёзные ресурсы для модернизации и повышения рентабельности сельхозпредприятий, создания новых рабочих мест, энергообеспечения и газификации сельских районов, обеспечивает комфортные условия для тех, кто трудится на земле, гарантируя продовольственную безопасность страны.
Сегодня ключевыми направлениями национальной инвестиционной политики в АПК являются субсидирование процентных выплат по привлекаемым в отрасль кредитам, развитие специализированных финансовых институтов с госучастием, формирование региональных и муниципальных гарантийных фондов. Принципиально важно, чтобы долгосрочные финансовые ресурсы были доступны как для крупных предприятий, так и для сельских кооперативов и фермерских хозяйств. От этого напрямую зависит устойчивый экономический рост и, конечно, повышение уровня жизни миллионов людей.
Рассчитываю, что в ходе дискуссий участники форума совместно выработают конкретные инициативы, которые будут востребованы на практике.
Желаю вам плодотворного общения, новых деловых контактов и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>