<document><title>Ольга Голодец провела всероссийское селекторное совещание по проблеме очередей в детские сады</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Согласно Указу Президента от 7 мая 2012 года «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки» к 2016 году проблема очередности в дошкольные образовательные учреждения для детей от трех до семи лет должна быть ликвидирована.
Как сообщила О.Голодец, в настоящее время все регионы утвердили дорожные карты по решению этой проблемы. При этом десять регионов уже полностью её закрыли  – среди них Санкт-Петербург, Псковская область, Татарстан, Москва, Тамбовская область. В ходе селекторного совещания стало известно, что к ним добавились еще два региона – Тюменская область и республика Хакасия, также успешно решившие проблему очередности в детские сады для детей от трёх до семи лет.
В совещании приняли участие Министр образования России Дмитрий Ливанов и глава Роспотребнадзора Геннадий Онищенко.
</text>
</document>