<document><title>Ольга Голодец приняла участие в заседании оргкомитета Года культуры</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства России выступила на заседании организационного комитета по проведению в 2014 году Года культуры в России. Заседание состоялось в Совете Федерации под председательством главы палаты Валентины Матвиенко.
В ходе своего выступления Ольга Голодец отметила, что основные мероприятия Года культуры должны быть направлены на развитие связей культурного пространства России. «То, чего нам действительно не хватает сегодня, так это единого культурного пространства. Этого нам не хватает катастрофически, нам не хватает новых культурных связей, которые сделают нашу культуру частью обыденной жизни каждого российского гражданина», – отметила вице-премьер. По её словам, Россия остаётся одним из культурных лидеров в мире, и многие шедевры российского искусства хорошо известны за пределами страны, но часто остаются недоступны самим россиянам. По оценке вице-премьера, столичные музеи и театры должны активно работать с регионами, делая доступным искусство в самых отдалённых местах.
На это же будет направлено новая музыкальная программа в общеобразовательной школе, которую, по словам Голодец, разработали лучшие специалисты в области культуры. «Школьники должны знать музыку, они должны знать ноты. Наше подрастающее поколение должно быть развито во всех сферах деятельности, особенно это касается культуры, музыки и творчества, а также в гуманитарной сфере в самом широком смысле этого слова», – подчеркнула Ольга Голодец. Предполагается, что новая программа по курсу «Музыка» будет сначала опробована в 16 пилотных регионах.
Указом Президента России 2014 год объявлен Годом культуры в России. Предполагается, что план его мероприятий будет утверждён Правительством. Ольга Голодец является заместителем главы оргкомитета Года культуры.
</text>
</document>