<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о предварительных итогах уборки урожая в 2013 году и проведения сезонных полевых работ под урожай 2014 года; о проекте федеральной целевой программы «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения России на 2014–2020 годы» и ещё 17 вопросов
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Министра сельского хозяйства Николая Фёдорова о предварительных итогах уборки урожая в 2013 году и проведения сезонных полевых работ под урожай 2014 года
Доклад Министра сельского хозяйства Николая Фёдорова о проекте ФЦП «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения России на 2014–2020 годы»
Выступление губернатора Брянской области Николая Денина
Выступление главы Республики Калмыкия Алексея Орлова
Выступление заместителя Председателя Правительства Аркадия Дворковича
Стенограмма:

О предварительных итогах уборки урожая в 2013 году и проведения сезонных полевых работ под урожай 2014 года
10 октября 2013 года
Д.Медведев: Добрый день! Сегодня у нас очень обширная повестка дня, поэтому приготовьтесь к долгому обсуждению вопросов.
Первый вопрос, традиционный для осени, посвящён предварительным итогам уборки урожая, проведения работ по подготовке пашни под будущий урожай.
Материалы к заседанию Правительства 10 октября 2013 года
Работы на полях практически завершаются. Пшеница, другие зерновые и зернобобовые собраны у нас практически с 83% площади. Средняя урожайность получилась выше прошлогодней – порядка 22 центнеров с 1 га. В 2012 году, напомню, она была 18,5 центнеров, так что в общем весьма неплохо. Урожайность пшеницы тоже очень хорошая – около 24 центнеров с 1 га.
103Kb
Валовой сбор зерна также обогнал 2012 год на 13 млн т. По итогам уборочной кампании мы планируем получить 90 млн т. Это хорошая цифра, хотя это и несколько меньше того прогноза, который был заложен изначально Минсельхозом. Причины также известны: сначала засуха в центральной части России – в Поволжье и на Урале, потом ливни и наводнение на Дальнем Востоке. В общем, конечно, сложности сказались и на темпах уборочных работ, и на урожайности. Тем не менее ещё раз хочу сказать, что в целом итоги вполне благоприятные. Здесь не лишним также будет напомнить о важности заключения договоров сельско­хозстрахования с государственной поддержкой, об этом мы говорим практически на любом совещании, посвящённом аграрным делам. По информации страховщиков, на 1 сентября текущего года такие договоры заключили около 4 тыс. хозяйств, но посевная площадь застрахованных культур – всего 11% от общей площади. Это больше, чем было раньше, но это всё равно совсем недостаточно. Эту работу нужно продолжать. Я неоднократно говорил о том, что страхование посевов – самый цивилизованный способ снизить риски аграрного производства, но там есть и свои проблемы. Не буду сейчас на них останавливаться, поручения на сей счёт давались.
Решения Правительства, принятые на заседании 10 октября 2013 года

Под урожай 2014 года планируется посеять практически 16,4 млн га, озимых. Как получится на самом деле, зависит, конечно, и от погодных условий. К сожалению, в ряде регионов Приволжского и Центрального округов оптимальные сроки сева были упущены из-за дождей, которые в сентябре были, поэтому окончательные планы по озимым будут скорректированы. К сегодняшнему дню засеяно около 9 млн га площадей. Это меньше, чем в прошлом году, поэтому крайне важно, чтобы в тех регионах, где время озимых уже прошло, в 2014 году были увеличены площади ярового сева по основным культурам. Я имею в виду пшеницу, кукурузу, сою. Глав регионов хотел бы сориентировать на необходимость поддерживать техническую оснащённость хозяйств, их обеспеченность семенами, удобрениями, естественно, горючим для весенних полевых работ. Всё это сделать нужно вовремя. Кроме того, на поддержку растениеводства в федеральном бюджете предусмотрено 63 млрд рублей субсидий.
И несколько слов о государственных товарных интервенциях. Мы по-разному их проводили. Сейчас предлагается проводить их без биржевых торгов с возможностью обратного выкупа зерна аграриями из федерального интервенционного фонда. Если конъюнктура изменится, соответственно, можно будет реализовать зерно на лучших условиях. В то же время это даст сельчанам возможность воспользоваться оборотными средствами и, соответственно, получить необходимый доход.
Сегодня мы также рассмотрим проект федеральной целевой программы «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения на период до 2020 года». Тема очень актуальная, практически на любом совещании по вопросам сельского хозяйства, где бы я его ни проводил, вопрос мелиорации всегда поднимается. Сейчас у нас мелиорация покрывает только 8% площадей пашни. Это абсолютно недостаточно, просто мало, хотя почти 8% земли дают нам половину всех выращиваемых овощей, 20% кормов и весь урожай риса. Засуха 2010 года показала, что регионы, которые уделяли внимание мелиорации, смогли пройти это очень сложное время с наименьшими потерями и сохранить хорошие показатели урожайности. Надо признаться, что наша мелиоративная система, к сожалению, просто пришла в упадок, и существенных инвестиций после распада Советского Союза туда не производилось, наоборот, она последовательно деградировала. Бо́льшая часть инфраструктуры изношена, более половины оросительных систем нуждается в реконструкции и повышении уровня безопасности. На решение этих задач и направлен проект соответствующей ФЦП. Он предусматривает увеличение площади мелиорируемых земель на 840 тыс. га. В результате этого прирост объёма производства продукции растениеводства должен составить 128% к 2020 году, то есть на треть практически увеличится, а количество рабочих мест – почти на 100 тыс.
В программе предусмотрена и оптимизация структуры собственности, и разработка систем имущественного учёта объектов инфраструктуры, потому что с этим точно нужно навести порядок. Где бы я ни ездил, в центральной части России натыкаешься на разрушенные объекты мелиорации. Выглядит всё очень грустно. Общий объём финансирования программы составляет 185 млрд рублей: 40% – федеральный бюджет, 25% – региональные бюджеты и около 35% – внебюджетные источники. По первому и второму вопросу выступят наши коллеги-губернаторы, которые сегодня приглашены на заседание Правительства.
Мы сегодня также рассмотрим изменения в бюджет на 2013 год и плановый период 2014 и 2015 годов. У меня в понедельник было совещание на эту тему, мы проговаривали различные возможности перераспределения средств, которые нам удалось сэкономить. Деньги будут направлены на решение неотложных вопросов в регионах. Это касается, конечно, ликвидации последствий наводнения на Дальнем Востоке – порядка 40 млрд рублей в общей сложности. Значительную сумму также предполагается отправить на сбалансированность региональных бюджетов, о чём просят практически все руководители регионов. Будут профинансированы строительство жилья для военнослужащих, обеспечение инвалидов техническими средствами реабилитации и некоторые другие важные для граждан цели.
По Дальнему Востоку. Мы ликвидацией последствий занимаемся довольно активно на всех уровнях, и сегодня подготовлен проект распоряжения Правительства. Он касается семей с детьми-дошкольниками и детьми-инвалидами, пожилых людей, людей с ограничениями по здоровью. У нас предпринимаются довольно активные действия по строительству новых домов и восстановлению повреждённых, но объём работ очень большой в связи с объёмом бедствия. Мы не можем рисковать, потому что наступают холода, а, к сожалению, паводок не закончился – в этом основная проблема. Поэтому предусмотрено временное размещение людей в санаториях, домах отдыха и других объектах соцобслуживания, если нужно – и на территории за пределами пострадавших субъектов.
Планируется на сей счёт предоставить дотации на общую сумму 600 млн рублей основным пострадавшим регионам – Хабаровскому краю, Амурской области, Еврейской автономной области. На единовременную материальную и финансовую помощь в связи с утратой имущества будет направлено более 3 млрд рублей.
Здесь же вопрос о предоставлении субсидий сельхозтоваропроизводителям на восстановление погибших посевов. На эти цели запланировано почти 900 млн рублей. Предполагается также выделить субсидии на проведение агротехнических работ, упомянутой мной уже сегодня мелиорации и для восстановления посевов, кроме того, возместить процентную ставку по кредитам на развитие растениеводства и животноводства и на переработку и реализацию продукции. Соответствующая часть возмещения также запланирована в этом постановлении. Это почти 400 млн рублей.
Давайте приступим к обсуждению первого и второго вопросов. Николай Васильевич (обращаясь к Н.Фёдорову), прошу вас выступить. Потом послушаем уже наших коллег, приглашённых и посовещаемся.
Доклад главы Минсельхоза Николая Фёдорова на заседании Правительства
Н.Фёдоров: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Наши хлеборобы сегодня, скорее всего, наиболее остро чувствуют известную народную мудрость: «Не тот хлеб, который в поле, а тот, который в амбаре». И чувствуя эту истину, всё-таки надо признать, используют не то что каждый погожий день, а каждый погожий час, круглосуточно работают, если вдруг есть такая возможность, в условиях аномальных погодных явлений, увы. Поэтому меняются статистика и данные даже не ежедневно, а ежечасно по стране. И я могу отметить, что на вчерашний вечер зерновые и зернобобовые культуры убраны с площади почти 85% и валовой сбор составил более 82 млн т зерна, в том числе пшеница – уже более 50 млн т. Для сведения могу сказать, что в прошлом году всего было собрано 37 млн т пшеницы. Из-за чрезвычайной ситуации в ряде регионов, пострадавших от засухи и наводнений, прогноз валового сбора зерна действительно снижен. Для получения зерна до 90 млн т у нас есть на сегодня реальные практические шансы, если судить по запасам урожая, по резервам урожая в поле. С неубранных площадей пшеницы (сегодня это около 3 млн га) мы можем собрать порядка 4 млн т дополнительно. Кукурузного зерна мы можем собрать порядка 8 млн т с тех полей, которые сегодня находятся под кукурузой, также дополнительно гречихи, прочих зерновых и зернобобовых культур – около 2 млн т. То есть всего с оставшихся площадей прогнозируется собрать около 14 млн т зерна, и с учётом собранного зерна в объёме 82 млн т на сегодня валовка может составить около 96 млн. Но это то, что называется в народе «в бункерном весе» – в амбарном или в весе после доработки, – это обычно минус 5–6% рефакция. В пределах до 90 млн т мы ожидаем. Для сведения со ссылкой на экспертов могу сказать, что, по агрометеорологическим данным Росгидромета, валовой сбор прогнозируется на сегодня до 90 млн т, данные Российского зернового союза – также до уровня 90 млн т. Но самый ёмкий или почти гениальный, что ли, прогноз подтвердила опять наша Россельхозакадемия. В Воронеже мы были вчера-позавчера, и президент академии сказал, что у них прогноз остаётся прежним: 85 млн плюс-минус 5 млн т. Гениально просто. Хорошо, что не плюс-минус 10 млн т.
Трудно спорить с такими прогнозными данными, но в целом мы, крестьяне разделяем оптимизм, хотя очень непросто и каждый день усложняется в силу изменений погоды. В целом выращен неплохой урожай масличных культур, подсолнечника будет немало, достаточно высокий уровень. Ожидается рекордный валовой сбор рапса, снижен прогноз сои до 1,5 млн т с 1,9 млн т, но это связано с наводнением на Дальнем Востоке и в особенности в Амурской области. Нелегко идёт уборка сахарной свёклы, но ожидаемый валовой сбор с избытком обеспечит сахарные заводы сырьём. Уборка картофеля тоже затруднена в связи с переувлажнением почвы, но валовку мы ожидаем на уровне прошлого года почти. Овощей тоже будет собрано на приемлемом уровне. Заготовка кормов по всем показателям по понятным причинам всё-таки лучше, чем в прошлом году, – и в центнерах кормовых единиц, и по заготовке грубых и сочных кормов.
По озимым культурам. Действительно, сложившиеся погодные условия, затяжные дожди в основном не позволяют в полном объёме завершить сев озимых культур, и, как Вы сказали, Приволжский и Центральный федеральные округа уже не справились, оптимальные сроки сева упущены. Но это не вина людей, это действительно погодные условия, потому что нормы выпадения осадков в разы выше, чем прогнозировалось, и техника не могла въехать в поле. Но сев озимых продолжается. На сегодня это более 9 млн га, порядка 56%. Отставание наблюдается сегодня в регионах Южного и Северо-Кавказского федеральных округов, но там ещё можно нагнать планируемые прогнозные площади.
Итоговая посевная площадь может составить порядка 14 млн га. Недосев, как Вы отметили, необходимо восполнить за счёт увеличения весеннего сева яровыми и зерновыми культурами, прежде всего яровой пшеницей и кукурузой на зерно. Это позволит сохранить площади зерновых на уровне 45–46 млн га и при достижении средней урожайности 21 центнер с гектара, как за последние пять лет, набрать порядка 90 млн тонн зерна. Но для выполнения этого объёма, уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги, будет появляться дополнительная финансовая нагрузка на покупку семян яровых культур, в том числе яровой пшеницы и кукурузы. Для снятия дополнительного напряжения полевых работах потребуются и дополнительные ресурсы на покупку минеральных удобрений, ГСМ, больше понадобится и техники. С учётом оптимизации бюджета на несвязанную поддержку в следующем году из федерального бюджета предусмотрено 14,4 млрд рублей, а в этом году мы им выделили из федерального бюджета 25,2 млрд рублей. Пока запланировано 14,4. В связи с этим, чтобы не допустить осложнения на рынке зерна, возможно, серьёзного осложнения, нам не обойтись, мы в этом убеждены, без увеличения несвязанной поддержки с учётом необходимости доведения этих средств по максимуму до сельхозтоваропроизводителей до конца февраля 2014 года, чтобы они могли купить и семена, и удобрения, в коих будут сильно нуждаться, для того чтобы 2014 год был достаточно урожайным.
По обеспечению минеральными удобрениями у нас ситуация примерно на уровне прошлого года. Чуть-чуть есть снижение, но это снижение по объёмам закупок минеральных удобрений в текущем году также связано с погодными условиями, потому что их внесение невозможно из-за переувлажнения почвы, в связи с чем понадобится дополнительно вносить уже во время весеннего периода. Потребность в минеральных удобрениях тоже увеличится, значит, и в финансовых ресурсах.
По горюче-смазочным материалам должен сказать, что на сегодня в наличии и запасов дизельного топлива, и автобензина больше, чем в прошлом году на аналогичную дату, на 109,2% и 101,2% к уровню прошлого года. Цены на ГСМ, как обычно, сезонно стабилизировались, на дизельное топливо даже уменьшились, на автобензин чуть выросли, но незаметно – почти 0,2%.
Состояние техники в этом году в целом выше, чем в прошлом году, но приобретения техники в этом году было меньше. Это связано и с изменением методик поддержки, и с некоторым уменьшением с точки зрения возможностей использования общего объёма поддержки, и с рядом проблем, связанных с инвестиционными кредитами, потому что за счёт инвестиционных проектов раньше наши сельхозпроизводители тоже покупали технику.
По доведению средств федерального бюджета на поддержку растениеводства. Здесь по оперативной отчётности субъектов Российской Федерации непосредственно получателям направлено порядка 85% от того, что получили из федерального бюджета регионы.
По кредитам на сезонные полевые работы. Надо сказать, несмотря на угрозы, о которых говорили некоторые специалисты… Приведу пример: Россельхозбанком выдано кредитов на сумму 125,6 млрд рублей (это 146,5% к аналогичному периоду прошлого года), Сбербанком – 116,8% по сравнению с прошлым годом.
По страхованию, на что Вы обратили особое внимание. Сегодня действительно застрахованная площадь порядка 9 млн га, удельный вес –11,2% . Но сюда, в эту статистику, не входит, Дмитрий Анатольевич (отчётности пока нет вообще, такова технология) по озимым культурам, но тем не менее ситуация непростая, и мы пока не решили проблему основных гарантий от чрезвычайных ситуаций для представителей агробизнеса. Здесь есть необходимость и совершенствования законодательства (мы здесь договорились с депутатами Госдумы, у нас есть рабочая группа) – так называемые катастрофические риски, может быть, всё-таки снизить с 30% (когда признаются катастрофические потери по сравнению с предыдущими пятью годами, среднегодовыми данными) до 25% хотя бы, чтобы двигаться в направлении корректировки действующих методик. Ну и погода тоже, конечно, сказывается, страховщики не очень хотят рисковать в условиях такой погоды по страховке озимых культур. Но в целом, надеюсь, мы выйдем на показатели порядка 17–18% по году. Но вопросы остаются актуальными по совершенствованию законодательства, мы ими занимаемся в соответствии с Вашим поручением.
По последствиям чрезвычайных ситуаций в связи с наводнениями. В целом по России гибель сельхозкультур от наводнений – это 426 тыс. га, ущерб по прямым затратам – 1,7 млрд рублей, 1,5 млрд из них – на Дальнем Востоке и 2 млн – это Башкортостан и Челябинская область.
От засухи гибель по прямым затратам после экспертной оценки – 7,9 млрд рублей. Все материалы представлены в Минфин, но в условиях тех бюджетных возможностей, которые есть сегодня в федеральном бюджете, всё-таки в основном пока речь идёт о поддержке регионов, пострадавших от засухи и наводнения в виде беспроцентных и льготных бюджетных кредитов. Мы соответствующие письма направляем в регионы, но пока вот такая ситуация.
По закупочным интервенциям 2013 года. Как Вы отметили, у нас здесь всё готово. Предварительно мы планируем закупку от 2 млн до 3 млн т зерна, как Вы сказали, с возможностью обратного выкупа зерна сельхозтоваропроизводителями. В связи с этим, я так понимаю, Вы поддерживаете внесение в Правительство подготовленного нами проекта распоряжения о проведении государственных товарных интервенций в отношении зерна урожая уже 2013 года без проведения биржевых торгов, о чём просят крестьяне России.
И о прогнозном балансе ресурсов использования зерна по следующему году. Учитывая переходящие остатки на начало сезона, на 1 июля – 12,3 млн т плюс объёмы импорта – порядка 700 тыс. т, общие ресурсы прогнозно составят 103 млн т, что позволит полностью обеспечить внутренние потребности и экспортный потенциал до 18–20,5 млн т. Однако эти показатели, конечно, могут корректироваться в зависимости от общей валовки и конъюнктуры мирового рынка. Вот, пожалуй, и всё по первому вопросу.
Д.Медведев: Спасибо. У меня есть предложение: может быть, вы тогда сразу и второй вопрос доложите? Потом пообсуждаем.
Н.Фёдоров: Хорошо, спасибо.
Глава Минсельхоза Николай Фёдоров и губернатор Брянской области Николай Денин
Итак, госпрограмма развития сельского хозяйства до 2020 года, принятая нами летом прошлого года, отнесла к первому уровню приоритетов госполитики в сфере развития производственного потенциала мелиорацию земель сельхозназначения. На 1 января 2013 года площадь мелиорированных сельхозугодий в России составляет 9,1 млн га. Для сравнения (может быть, будет любопытно кому-то из моих коллег): площадь мелиорированных земель – это порядка 8%, а в Китае – 44,5%, в Индии – 36%, в Соединённых Штатах – 40%. При этом у нас из 9 млн только 46% находится в удовлетворительном состоянии, на что Вы обратили внимание, Дмитрий Анатольевич, видите, когда выезжаем в регионы.
Из общего объёма мелиоративных объектов и систем почти 60% находится в федеральной собственности. Износ основных фондов в среднем по России тоже более 60%. В этом году завершается реализация федеральной целевой программы «Сохранение и восстановление плодородия почв» с 2006 по 2013 годы. Этим паспортом ФЦП «Плодородие» за счёт всех источников было предусмотрено финансирование 395 млрд рублей. Фактически на реализацию уходящей программы было привлечено 544 млрд рублей (то есть 395 – запланировано) за счёт внебюджетных источников в основном.
Комплекс мероприятий, проведённых на сегодня, до 2013 года действующей программой позволил перевыполнить, соответственно, благодаря этой внебюджетной части, многие целевые индикаторы, которые Вы приводили в своём вступительном слове. С учётом этих результатов и эффективности работы, что признаётся в ежегодном докладе Минэкономразвития, что ФЦП «Мелиорация» – одна из самых эффективных, Вы дали поручение о разработке новой ФЦП – «Развитие мелиорации до 2020 года». Финансовый механизм реализации программы предполагает привлечение на условиях софинансирования средств, так же, как и по прошлой программе федерального бюджета, региональных местных бюджетов, а также внебюджетных источников.
Средства федерального бюджета в объёме 47,85 млрд рублей предлагается направить на строительство и реконструкцию мелиоративных систем и отдельно расположенных гидротехнических сооружений федеральной собственности, порядка 10,5 млрд рублей – на противопаводковые мероприятия и порядка 17 млрд рублей – на предоставление субсидий из федерального бюджета субъектам Российской Федерации на возмещение части затрат по работам сельхозтоваропроизводителей.
В целях мониторинга и оценки эффективности реализации программы предусмотрена система целевых индикаторов и показателей, плановые значения которых характеризуют ожидаемые результаты. Так, например, планируется в общем объёме земель, которые будут мелиорированы, существенно повысить защищённость населения этих земель от наводнения, потому что у нас порядка 1,6 млн населения находится в зоне, опасной в зависимости от того, в каком состоянии будут находиться гидротехнические сооружения. По оценкам экспертов, без господдержки аварийная опасность гидротехнических сооружений, построенных задолго до 1990-х годов, будет увеличиваться, что может привести к непредсказуемым чрезвычайным ситуациям, и будет ущерб от недобора продукции, в частности, по оценкам экспертов, он будет составлять не менее 20 млрд рублей в год, а в засушливые годы – до 50 млрд рублей. В свою очередь развитие мелиоративной системы относится к национальным стратегическим приоритетам России – и по концепции, которую утвердили в январе, и по госпрограмме, и с точки зрения продовольственной безопасности и сохранения природных ресурсов. Проект представленной программы прошёл все процедуры общественного обсуждения, одобрен Общественным советом, согласован с заинтересованными федеральными органами власти. Прошу поддержать.
Д.Медведев: Спасибо, Николай Васильевич. Теперь я хотел бы предложить –нашим коллегам, которые возглавляют регионы, и по первому вопросу, и по второму вопросу высказаться. Сначала слово Николаю Васильевичу Денину, губернатору Брянской области.
Н.Денин: Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Агропромышленный комплекс Брянской области в последние годы работает в режиме нарастающей позитивной динамики. Отправной точкой для неё стала успешная реализация на Брянщине сельскохозяйственного национального проекта, который позже был трансформирован в государственную программу. Однако в нынешнем году областная сельскохозяйственная отрасль испытывается на прочность весьма сложными погодными условиями. Понимаю, что уже немодно и неактуально ссылаться на плохую погоду, но вынужден сказать, что обстановка в 2013 году по своей неблагоприятности лишь немногим уступает 2010 году, когда в нашей области из-за небывалой жары вводился режим чрезвычайной ситуации. Только в этот раз на нас обрушилась другая крайность – беспрерывные осадки, которых выпало в некоторых муниципальных образованиях до трёх месячных норм (это в течение сентября этого года). Тем не менее почти весь урожай зерновых и зернобобовых уже в закромах.
Что касается зерна, то его намолочено на 10% больше прошлогоднего уровня. Намного сложнее ситуация с культурой, которая является на Брянщине брендовой и фирменной, – картофелем. После того как мы, по сути, возродили брянское картофелеводство и в последние два года достигли советских объёмов – более 1 млн т, в нынешнем году сверхизбыток влаги мешает вести уборку динамично. Картофель пока выкопан только на 60% площадей, по урожайности это более 250 центнеров с 1 га. Такая же сложная ситуация с овощами и сахарной свёклой. На недавнем заседании региональной комиссии по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций было принято решение признать обстановку, сложившуюся в Брянской области, чрезвычайной ситуацией регионального характера. Зона такой ситуации охватывает 26 сельских районов из 27. Зафиксирована гибель сельхозкультур на площади более 35 тыс. га. Ущерб областному сельскохозяйственному комплексу по предварительным итогам составил более 600 млн рублей.
В эти дни (они, к счастью, намного более погожие, чем в сентябре) мы мобилизуем все силы и средства, чтобы спасти урожай. Что мы предпринимаем? Нам пришлось воскресить когда-то подзабытую практику, когда городское население помогало селянам. Плюс к этому на уборку урожая подняты и студенты третьего и четвёртого курсов нашей Брянской сельхозакадемии, из которых сформировано несколько бригад, в том числе отряд механизаторов из трёх десятков студентов, которые перемещаются из одного пострадавшего района в другой. Всего на полях области сейчас трудятся более 2 тыс. человек, это работники промышленности, транспортных предприятий, сотрудники учреждений, учащиеся, пенсионеры. Мы приняли решение стимулировать их по схеме: 2/3 собранного урожая они сдают хозяйству, 1/3 в конце рабочего дня могут забирать себе. Этот баланс признан наиболее оптимальным.
Затяжные дожди были сильной помехой и при заготовке кормов, но могу твёрдо сказать: здесь с учётом завершения уборки кукурузы хозяйства будут обеспечены кормами в полном объёме. Однако, как бы трудно ни было нашим аграриям, мы уже сегодня немало сделали для будущего урожая. Хотя, Дмитрий Анатольевич, Вы отметили, что в центральной зоне уже завершились и агротехнические сроки, и народные (как говорят, «со спожки лукошко с поля убирай»). Из 200 тыс. тонн сева озимых 170 тыс. у нас посеяно. Все хозяйства в полном объёме обеспечены и семенами яровых зерновых культур, сейчас ведём полным ходом подъём зяби. Я думаю, эти недостающие, недосеянные 30 тыс. га мы займём яровыми зерновыми культурами. У брянского агропромышленного комплекса большие перспективы, им соответствует динамика, нарастающий уровень государственной поддержки. Я приведу цифры: в 2007 году мы получали 790 млн рублей, в этом году мы получим более 5 млрд рублей. Конечно, всего этого стремительного движения по возрастающей не было бы, если бы не помощь Министерства сельского хозяйства. Большим подспорьем в нынешнем году стала и оказанная министерством поддержка по новым видам субсидий. Общий объём межбюджетных трансфертов в текущем году для Брянской области составил более 5 млрд рублей, я повторюсь, которые своевременно, Дмитрий Анатольевич, доведены до селян. Мне остаётся только поблагодарить Правительство Российской Федерации, Вас лично, Дмитрий Анатольевич, за такую весомую и действенную поддержку. Спасибо.
Губернатор Брянской области Николай Денин и глава Республики Калмыкия Алексей Орлов на заседании Правительства
Д.Медведев: Спасибо. Слово – Алексею Маратовичу Орлову, главе Республики Калмыкия, по вопросам мелиорации.
А.Орлов: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены Правительства, приглашённые! Сельское хозяйство республики – это ведущая отрасль экономики региона. Наше сельское хозяйство имеет свою специфику, оно в основе своей зиждется на развитии животноводства – это наша изюминка. За истекшие последние три года нам удалось добиться в корне перелома к пониманию развития отрасли, то есть наша задача – интенсификация животноводства, а интенсификация животноводства, конечно, предусматривает прежде всего увеличение поголовья за счёт выращивания его на откормочных площадках и комплексах. А это, безусловно, корма.
Корма в республике до 1990-х годов в основе своей обеспечивались за счёт собственных ресурсов, за счёт мелиорации, орошаемых земель, обводняемых земель. Задача, поставленная перед нами, последние годы реализуется в рамках республиканской целевой программы, которая была принята и успешно осуществляется до 2020 года. Общий объём финансирования, Дмитрий Анатольевич, около 11 млрд рублей, из них чуть менее трети – из федерального бюджета, остальное – республиканский бюджет и внебюджетные источники.
Нам удалось на сегодняшний день площадь орошаемых земель довести практически до 80 тыс. га с 60. Из миллиона гектар обводняемых земель, то есть лиманных земель, довести до двух третей – до 75 тыс. га с 300. В целом программа на региональном уровне реализуется достаточно комплексно и успешно. Однако хотел бы отметить, что пять оросительно-обводнительных систем, работающих в республике, Вы совершенно правильно отметили в своём выступлении, Дмитрий Анатольевич, – износ их на сегодняшний день составляет практически около 70%, а может быть, даже и выше. В проекте обсуждаемой программы в дополнение к тем ресурсам, которые имеются у региона сегодня и в плановом режиме находятся у Министерства сельского хозяйства, в этом проекте предусматривается капитальное строительство и реконструкция, строительство новых пяти обводнительно-оросительных систем республики. Для нас это, конечно, важно в первую очередь для того, чтобы обеспечить питьевой водой столицу республики: это завершение строительства Ики-Бурульского группового водопровода, реконструкция и строительство Черноземельского магистрального канала, Сарпинского, Приозёрного и так далее.
Всё это в целом позволит за ближайшие три – максимум четыре года увеличить заготовку собственных кормов на территории региона в 3 раза,  соответственно, позволит нам безболезненно увеличивать поголовье скота мясного направления, а, как известно, Калмыкия является лидером по количеству поголовья скота мясного направления и самое главное – по количеству скота племенного мясного направления. Это всё нам позволит безболезненно увеличивать это поголовье на откормочных комплексах и площадках, строительство которых мы ведём и осуществляем за последние два года. И самое главное – это уменьшит, снизит экологическую угрозу наших земель. В связи с этим по программе предусматривается выделение дополнительного финансового объёма в пределах 3 млрд рублей. Конечно же, всё это для нас является очень критичным и очень важным.
В связи с этим, уважаемые члены Правительства, я просил бы поддержать проект программы, который сегодня предлагается для вашего обсуждения, а для нас, для региона, это, безусловно, будет ещё одним стимулом, и в целом для страны это позволит снизить риски продовольственной безопасности и дать нашему потребителю высококачественный мясной продукт, которым республика обладает и заслуженно гордится. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо.
Пожалуйста, коллеги, какие будут соображения? Хорошо, когда у Министра образования есть соображения по сельскому хозяйству.
Д.Ливанов: У меня есть одно соображение. Я услышал, что студенты привлекаются к уборке урожая. Я считаю это недопустимым: студенты должны учиться. Уборка урожая – это не стихийное бедствие. Моё мнение, что те, кто такие решения принимает, действуют недостаточно профессионально. Спасибо.
Д.Медведев: Трудно с вами спорить. Как человек, который немало провёл времени, собирая картошку в Ленинградской и Псковской областях, а также перетаскивая на овощебазах различные гнилые овощи, считаю, что это, конечно, не студенческое дело, как, наверное, и не дело уважаемых членов Академии наук. Так ведь? Не очень правильно Академию наук в этом задействовать, что бывало раньше неоднократно. Мне кажется, использование студенческого труда сейчас мало что приносит. Каждый руководитель региона об этом должен думать.
Пожалуйста, Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу).
А.Дворкович: Спасибо. По нескольким пунктам.
Первое – по прогнозам уборки урожая. Ещё в июне мы озвучивали прогноз 85–90 млн т, он не изменился, это всё-таки не плюс-минус 5 и не плюс-минус 10, это вполне разумный интервал. Думаю, что где-то в этом интервале и будет сбор урожая. Ближе к 90 или ближе к 85 – время покажет. Но ещё несколько дней есть, чтобы завершить все работы, особенно в Сибири, там ещё далеко не все площади убраны.
Второе. По севу озимых культур: действительно, прежде всего в Центральном, Приволжском, а также Южном федеральных округах есть проблемы с севом из-за проливных дождей, и в полной мере планы выполнить не удастся. Это придётся компенсировать севом яровых на тех площадях, которые не будут засеяны озимыми культурами. При этом поддержки, которая уже заложена в проект бюджета на 2014–2016 годы, на посевную кампанию точно хватит, но её действительно может не хватить на год в целом, как и говорил Николай Васильевич (Н.Фёдоров). Для этого у нас есть зарезервированные средства также в проекте бюджета, ещё не распределённые по направлениям поддержки, именно из этого резерва некоторую сумму можно будет уже на поддержку следующей посевной озимых во второй половине года направить, и тогда в полном объёме погектарная поддержка может быть обеспечена.
При этом существенную роль играют цены на зерно, которое сейчас собрано, намолочено, цены в последнее время падали из-за высокого урожая. В связи с этим запланированы закупочные интервенции, они начнутся уже в октябре. Такие решения Минсельхозом при одобрении Правительства приняты, и это позволит стабилизировать цены и сохранить доходность сельхозпроизводителей, а значит, позволит им также накопить достаточные резервы для прохождения следующего полугодия. Что касается техники, мы также договорились выделить необходимый объём на следующий год на модернизацию сельхозпарка. В этом году не все средства были выбраны в связи с тем, что мы переходили к новым механизмам поддержки после вступления в ВТО. Эти механизмы теперь уже сформированы и в начале следующего года уже в полной мере будут задействованы.
Последнее по мелиорации. У нас по сравнению с первоначальным проектом программы общий объём средств до 2020 года не изменился, но в связи с жёсткими бюджетными ограничениями на ближайшую трёхлетку, часть средств была сдвинута на 2017–2020 годы. Но, повторяю, в полном объёме 2020 года все минимальные потребности (это всё равно минимальные, а не общие потребности) учтены, и целевые индикаторы должны быть достигнуты. Спасибо.
Д.Медведев: Хорошо. Какие ещё есть соображения?
А.Лавров: Заместитель министра финансов Лавров. Коллеги, в согласованном варианте пояснительной записки к проекту постановления была, на наш взгляд, важная норма о том, что ресурсное обеспечение ФЦП будет обеспечиваться в пределах ассигнования на госпрограмму «Развитие сельского хозяйства» в 2017–2020 годах. В итоговом варианте, который роздан, этой нормы – по сути, одной из составных частей финансово-экономического обоснования – нет. Мы бы просили её восстановить. На самом деле это будет означать, что сейчас нет никаких автоматических решений об увеличении госпрограммы. Всё это нужно будет рассматривать, когда мы вернёмся ещё раз к вопросу о потолках госпрограмм до 2020 года.
Д.Медведев: Что там происходило с проектом решения? Скажите.
А.Дворкович: Эта фраза может быть как включена, так и не включена в проект постановления. Дело в том, что, естественно, бюджетные проектировки будут формироваться с учётом общего баланса ресурсов, и мы исходим из того, что на настоящий момент у нас утверждена госпрограмма, никакого увеличения не запланировано.
Д.Медведев: Ну так что, оставить это в проекте решения?
А.Дворкович: Я считаю, что ещё раз повторять эту фразу необязательно, но если Минфин хочет подстраховаться…
Д.Медведев: Хочет, раз говорит.
А.Дворкович: В этом тоже ничего плохого нет. Договорённость была такая, да, – не менять пока объёмы госпрограммы.
Д.Медведев: Хорошо, значит, тогда восстановить фразу. Никто по-другому это и не понимает. Пожалуйста.
Н.Фёдоров: Дмитрий Анатольевич, если можно, по формализованным моментам. Внесение этого проекта документа в Правительство осуществлялось в соответствии с регламентом Министерства экономического развития, и в письме Минэка, я цитирую, зафиксировано: «Согласно решениям, принятым на совещании у зампреда Аркадия Владимировича Дворковича 20 сентября, проект доработан, ресурсное обеспечение программы установлено согласно предельным объёмам бюджетных ассигнований, предусмотренных в проекте федерального закона о федеральном бюджете на 2014–2016 годы, без изменений общих объёмов её финансирования и значений показателей и индикаторов. Перераспределение объёмов финансирования программы осуществлено путём сокращения расходов на реализацию её мероприятий в 2014–2016 годах с соответствующим увеличением объёма финансирования в 2017–2020 годах. Проект постановления согласован с Минфином России». Это так и было, я представлял проект документа, Андрей Юрьевич Иванов (заместитель Министра финансов) сидел и кивал головой. Поэтому я не всегда понимаю…
Д.Медведев: Тогда давайте поступим следующим образом: если Минфин отдельно свою позицию (поднимите протоколы, стенографическую запись, если она велась) упоминал, давайте это сделаем тогда. Потому что, даже несмотря на принятое у вице-премьера решение, никто не лишает ведомство права на заявление собственного мнения, да, собственно, и спора по этому поводу нет. Но ещё раз хотел бы сказать, что если действительно вопрос согласован без изменений, то последующее обсуждение этих вопросов или желание что-либо добавить, на мой взгляд, является не вполне правильным, потому что никто не лишает любое ведомство, в том числе и Минфин, возможности высказаться на совещании и потребовать занесения в протокол его особого мнения. Из этого, я хотел бы, чтобы мы в будущем исходили. Я неоднократно обращал на это внимание и Минфина, и других ведомств: хотите что-то сказать на совещании у вице-премьера, рубите правду-матку, а не на заседании Правительства к этому возвращаться. Но просил бы поднять и посмотреть, что происходило на этом заседании. Всё, давайте не будем это обсуждать. Позиция моя высказана, я думаю, что она является вполне адекватной этой ситуации.
Хотел бы ещё обратить внимание на одну тему, которую мы на международном уровне неоднократно обсуждали, – это создание так называемого зернового пула с нашими партнёрами. Я имею в виду Казахстан и Украину. И у тех, и у других в этом году неплохой урожай, да и у нас урожай в целом вполне приемлемый. Есть достаточно очевидный при любых условиях экспортный потенциал. Просил бы вас ещё раз вернуться к этому вопросу, пообсуждать с коллегами, потому что координация нашей политики на зерновом направлении, по вопросам экспорта зерна мне кажется довольно важной с учётом наших возможностей – возможностей России, Украины и Казахстана.
Спасибо. Принимаем проект решений по первому и второму вопросу.
<…> СПИСОК 
участников заседания Правительства Российской Федерации 
 
 
10 октября 2013 г. 
Дом Правительства 
Российской Федерации 
 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации - 
Руководитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Северо-Кавказском 
федеральном округе 
 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции Российской Федерации 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации 
 2 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской Федерации 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики  
Российской Федерации 
 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
 
- Министр регионального развития 
Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта  
Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
*    *    * 
 
ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
- президент Российской академии наук 
 
 3 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента  
Российской Федерации 
 
ОРЛОВ  
Алексей Маратович 
 
- Глава Республики Калмыкия 
ДЕНИН 
Николай Васильевич 
 
- Губернатор Брянской области 
БЕЛЬЯНИНОВ 
Андрей Юрьевич 
 
- руководитель Федеральной  
таможенной службы 
РОМОДАНОВСКИЙ 
Константин Олегович 
 
- руководитель Федеральной  
миграционной службы 
ВАСИЛЬЕВ 
Валерий Николаевич 
- член Совета Федерации Федерального 
Собрания Российской Федерации по 
экономической политике 
 
ГАВРИЛОВ 
Сергей Анатольевич 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии «Коммунистическая 
партия Российской Федерации» 
 
СЕЛЕЗНЕВ 
Валерий Сергеевич 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии «Либерально-
демократическая партия России» 
 
ШАККУМ 
Мартин Люцианович 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
Всероссийской политической партии 
«ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
БУКСМАН 
Александр Эмануилович 
 
- первый заместитель Генерального прокурора 
Российской Федерации 
 4 
ГЕРАСИМОВ 
Валерий Васильевич 
 
- начальник Генерального  
штаба Вооруженных Сил  
Российской Федерации - первый заместитель 
Министра обороны  
Российской Федерации 
 
ПОПОВ 
Николай Валерьянович 
 
- статс-секретарь - первый заместитель 
Министра природных ресурсов  
и экологии Российской Федерации 
 
АВЕРИН 
Игорь Владимирович 
 
- заместитель Министра  
Российской Федерации по развитию  
Дальнего Востока 
 
ЛАВРОВ 
Алексей Михайлович 
- заместитель Министра финансов  
Российской Федерации 
 
ТИТОВ 
Владимир Геннадьевич 
- заместитель Министра иностранных дел 
Российской Федерации 
 
ЧИСТОВА 
Вера Ергешевна 
 
- заместитель Председателя Счетной палаты 
Российской Федерации 
ГОРБУНОВ 
Юрий Сергеевич 
 
- статс-секретарь - заместитель директора 
Федеральной службы безопасности 
Российской Федерации 
 
ЦАРИКОВСКИЙ 
Андрей Юрьевич 
 
- статс-секретарь - заместитель руководителя 
Федеральной антимонопольной службы  
 
 

</text>
</document>