<document><title>Дмитрий Рогозин посетил международную выставку «Оружие и охота – 2013»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

В ходе посещения выставки заместитель Председателя Правительства заявил журналистам, что Россия на этой экспозиции делает акцент на развитии сотрудничества с иностранными партнёрами, которое позволило бы российскому рынку стрелкового оружия расширяться. «Мы заинтересованы не только в том, чтобы здесь продавалось готовое оружие, но и чтобы лучшие оружейные традиции прививались в самой России через создание совместных производств», – отметил Дмитрий Рогозин.
В этой связи вице-премьер упомянул переговоры с итальянской компанией Beretta Benelli о создании совместного с концерном «Калашников» производства охотничьего и спортивного оружия. «Думаю, что если дело пойдёт удачно и мы ударим по рукам, то в целом можно ожидать и создания производства, которое будет заниматься тактическим оружием, то есть боевым», – добавил Дмитрий Рогозин.
По его словам, Россия также заинтересована в совместном производстве различных систем для стрелкового оружия. «Нас интересует оптика и возможность локализации её производства на территории России: белая оптика, ночная, тепловизионная – как для гражданского оружия, так и для целей реализации гособоронзаказа», – отметил Дмитрий Рогозин.
</text>
</document>