<document><title>Игорь Шувалов принял участие в восьмом заседании Совета Евразийской экономической комиссии</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>

В заседании, состоявшемся 9 октября в Казани, также участвовали председатель коллегии Евразийской экономической комиссии (ЕЭК) Виктор Христенко и представители правительств Казахстана и Белоруссии.
Как сообщил журналистам по завершении заседания Первый заместитель Председателя Правительства Игорь Шувалов, 24 октября в Минске состоится Высший экономический совет и на нём президентам России, Белоруссии и Казахстана будут представлены документы по проекту договора о Евразийском экономическом союзе. Он также сообщил, что министерствами иностранных дел трёх государств подготовлена основная часть договора, в ней описываются те институты, которые станут основой Евразийского экономического союза.
По словам Игоря Шувалова, Россия, Белоруссия и Казахстан согласовали технические регламенты по молочной и мясной продукции. «Это два технических регламента, которые обсуждают промышленники наших стран, – о безопасности молока и молочной продукции и мяса и мясной продукции. Было много споров по этим документам. На заседании был найден консенсус, и с середины следующего года эти технические регламенты начнут действовать», – заявил Игорь Шувалов.
</text>
</document>