<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
В повестке: о реализации мер, предусмотренных «дорожными картами» по совершенствованию делового климата, разработанными в рамках национальной предпринимательской инициативы по улучшению инвестиционного климата в Российской Федерации.
Вступительное слово Дмитрия Медведева 
Доклад Андрея Белоусова о реализации мер, предусмотренных «дорожными картами» по совершенствованию делового климата, разработанными в рамках национальной предпринимательской инициативы по улучшению инвестиционного климата в Российской Федерации
Сообщение Михаила Абызова
Сообщение Игоря Слюняева
Сообщение Антона Силуанова
Сообщение губернатора Ульяновской области Сергея Морозова
Сообщение президента Республики Башкортостан Рустема Хамитова 
Стенограмма:
Заседание Правительства
Д.Медведев: Уважаемые коллеги! Сегодня обсудим несколько вопросов, связанных с ранее принятыми решениями, в том числе отчёт о реализации мер, предусмотренных дорожными картами по совершенствованию делового климата. Я помню, что этой инициативе приблизительно год, цель – улучшение инвестиционного климата, снятие излишних ограничений, административных барьеров для бизнеса. К настоящему времени дорожные карты утверждены по пяти направлениям.
Речь идёт о получении разрешений на строительство, на таможенное администрирование, на поддержку экспорта, регистрацию собственности, повышение доступности энергоинфраструктуры – это те направления, которые всегда предприниматели называют наиболее проблемными. К 2018 году число регулируемых процедур, этапов, согласований, различного рода формальностей, которыми государство обычно занимается, должно уменьшиться в разы.
Эффективность этой работы должна получить оценку независимых экспертов, улучшить соответствующие наши позиции в мировых рейтингах. Как я уже неоднократно говорил, здесь некоторое движение вперёд наметилось – где-то совсем чуть-чуть, где-то немножко более быстро.
Материалы к заседанию Правительства 20 декабря 2012 года
Есть продвижение и в такой важной для нашей экономики отрасли, как строительство. Однако остаётся немало проблем, включая проблемы, связанные с таможенным администрированием, хотя, по данным наших социологов, каждый пятый опрошенный отмечает сокращение времени на прохождение таможенных процедур. Правда, каждый пятый, может быть, каждый третий говорит об их увеличении, но во всяком случае так социологи считают.
Справедливые нарекания вызывает зачастую формальный подход органов исполнительной власти к выполнению соответствующих планов по этим картам. В общем, надо понимать, что эти карты – не застывшие схемы, они могут перерабатываться, дополняться. В любом случае должна быть использована многоуровневая система мониторинга. Считаю, что это ключевой инструмент, для того чтобы мы понимали, что происходит. И основное, конечно, – чтобы реализация этих карт проходила не только в министерских кабинетах и на заседании Правительства. Основное поле деятельности – это регионы, там условия ведения бизнеса нередко существенно отличаются. В феврале 2012 года утверждён стандарт деятельности органов исполнительной власти субъекта Федерации по созданию благоприятного инвестклимата. Он уже действует в целом ряде регионов. У нас сегодня некоторые из регионов присутствуют, на заседание приглашены руководители Ульяновской области (Сергей Иванович Морозов) и Республики Башкортостан (Рустэм Закиевич Хамитов). Надеюсь, они тоже выскажутся.
Следующий вопрос касается принятия ФЦП «Развитие судебной системы» на период с 2013 по 2020 год. Реализация целевых программ, которые принимались и реализовывались в период с 2002 по 2006 год и с 2007 по 2012 год, позволила повысить уровень технического обеспечения судов и, надеюсь, способствовала всё-таки улучшению качества осуществления правосудия. Сегодня программа, которую мы рассматриваем, должна способствовать дальнейшему решению наиболее актуальных задач, которые стоят перед судебной системой. Общий объём её финансирования составляет более 90 млрд рублей. Средства, по понятным причинам, выделяются только за счёт федерального бюджета, при этом три четверти этих денег будут направлены на укрепление материально-технической базы судебной системы, а к 2020 году планируется полностью оснастить все арбитражные суды системой видеоконференцсвязи, а также системами видеозаписи и трансляции заседаний. Это должно способствовать максимальной открытости правосудия и, конечно, влиять на независимость судебной власти, с тем чтобы всё-таки нашим компаниям было действительно выгодно судиться в наших юрисдикциях, а не бегать по различным другим странам, подчиняя свои контракты иностранным судам (о чём, кстати, недавно было в Послании Президента сказано).
В повестке заседания – весьма важные изменения в некоторые законодательные акты в части противодействия незаконным финансовым операциям. Это связано с необходимостью пресечения деятельности фирм-однодневок, компаний, деятельность которых направлена на легализацию доходов, полученных преступным путём, и на финансирование террористических проявлений, а также на операции, которые связаны с уклонением от уплаты налогов и таможенных платежей и легализацией коррупционных доходов. Соответствующий проект довольно большой, я посмотрел его сегодня ещё раз, он включает в себя изменения в самые разные нормативные акты, которые, надеюсь, будут способствовать улучшению контроля и, соответственно, конфискации доходов, которые получены в результате экономических преступлений. В целом вся эта нормативная база направлена на ответственность за отмывание грязных денег, за те действия, которые подлежат ответственности по законодательству практически всех стран. При этом, конечно, эти действия не должны затронуть интересы законопослушных граждан и руководителей компаний. Главное, чтобы этот баланс в новом нормативном акте был соблюдён. Но в конечном счёте, разумеется, всё это можно будет понять только после начала его практического использования.
Во исполнение решения Конституционного суда ликвидируются законодательные разночтения и пробелы в законодательстве о налогообложении граждан, заключивших договоры добровольного долгосрочного страхования жизни. Здесь необходимо исключить возможность двойного налогообложения – и со страховых взносов, и со страховых выплат. Именно так случалось с теми, кто заключал договоры до 2008 года. Теперь налог будет браться только со страховых выплат. А тем, кто уже заплатил налоги со взносов, сумма должна быть возвращена.
И последний момент в начале разговора. Продолжая работу над утверждением приоритетных госпрограмм, о чём мы с вами договаривались с самого начала, нельзя забывать о тех из них, которые не вошли в этот список. Обращаю внимание на то, что они должны быть внесены в Правительство не позднее 20 января следующего года, но об этом мы ещё поговорим.
Всё. Приступаем. Первый вопрос по дорожным картам. Андрей Рэмович Белоусов.
А.Белоусов (Министр экономического развития): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Практически ровно год назад на съезде «Деловой России» Президент Российской Федерации В.В.Путин сформулировал Национальную предпринимательскую инициативу. Напомню, что в её рамках уже сегодня разрабатывается и реализуется ряд «дорожных карт», целью которых является кардинальное улучшение качества институтов в наиболее проблемных для бизнеса сферах государственного регулирования. И как уже сказал Дмитрий Анатольевич, сегодня в стадии реализации находится пять дорожных карт как раз по тем направлениям, где Россия по качеству регулирования, опросам и рейтингам больше всего отстаёт от других стран. Это карты по совершенствованию таможенного администрирования (напомню, что по рейтингу Doing business мы по этому направлению занимаем 162-е место из 185), по повышению доступности энергетической инфраструктуры (это, соответственно, сегодня 184-е место из 185), улучшению предпринимательского климата в сфере строительства (178-е место) и повышению качества государственных услуг в сфере регистрации прав собственности (46-е место). И также пятая карта – это карта по поддержке экспорта. Из них по первым трём дорожным картам уже наступили сроки исполнения ряда мероприятий, но, прежде чем перейти к характеристике наших достижений и имеющихся проблем, хотел бы напомнить, что сегодня мониторинг исполнения дорожных карт осуществляется на трёх уровнях. Первый уровень – административный, где контролируется формальное исполнение мероприятий ответственным федеральным органом исполнительной власти, прежде всего внесение или принятие соответствующего нормативно-правового акта. Второй уровень – уровень контроля со стороны разработчика дорожных карт – рабочих групп, созданных Агентством стратегических инициатив, которые оценивают степень достижения планируемых эффектов от реализации соответствующих мероприятий. И третий уровень осуществляется силами предпринимательского сообщества, объединениями предпринимателей, экспертов, где проводится оценка реального изменения ситуации в той или иной области и правоприменительной практике. Всего по утверждённым дорожным картам за период с июля по ноябрь была запланирована реализация 30 мероприятий, на декабрь запланирована реализация ещё 35 мероприятий. Что показали первые результаты? Прежде всего, что сегодня по всем пяти направлениям есть реальное продвижение, есть изменения прежде всего в нормативной базе. В то же время оценки предпринимательского сообщества зачастую значительно отличаются от оценок исполнения мероприятий федеральными органами исполнительной власти.
Начну с дорожной карты совершенствования таможенного администрирования. Здесь на сегодняшний день была предусмотрена реализация пяти мероприятий. В качестве безусловно достигнутого результата можно констатировать, что сегодня уже обеспечена передача в режиме реального времени из коммерческих банков в Федеральную таможенную службу сведений о паспортах сделок по внешнеторговым договорам. Таким образом, созданы реальные условия для освобождения предпринимателей от обязанности при декларировании товаров предоставлять в таможенные органы такие паспорта.
Наиболее существенным из мероприятий, срок исполнения которых наступил, является обеспечение предуведомления, то есть предварительной информации в пунктах пропуска о товарах, планируемых к перемещению через таможенную границу, и использование этой информации в системе управления рисками для принятия решения о выпуске товаров. Эти мероприятия направлены прежде всего на сокращение сроков совершения таможенных операций в пунктах пропуска через государственную границу.
Напомню, что по недавнему опросу, который проводил ВЦИОМ в рамках оценки реализации этой дорожной карты, практически половина водителей-экспедиторов, которые проходят через Торфяновку, сказали, что они тратят на этом пункте пропуска от одних суток и более, 33% – что от суток до двух суток стоят фуры, и ещё 22% – более двух суток. И по этому пункту мнения ФТС России и бизнес-сообщества существенно разошлись. ФТС действительно приняла соответствующее решение, выпустила приказ, наладила получение предварительной информации. В то же время, по мнению Ассоциации международных автомобильных перевозчиков и рабочей группы АСИ (Агентства стратегических инициатив), существенного ускорения продвижения таможенных операций в пунктах пропуска и улучшения ситуации в целом пока не зафиксировано. По данным опроса, организованного ВЦИОМ совместно с Клубом лидеров, 70% опрошенных считают, что ситуация не изменилась.
Для того чтобы разобраться в данной ситуации, была создана специальная рабочая группа из представителей ФТС, Минэкономразвития и делового сообщества, которая выезжала на таможенный пункт Бурачки Северо-Западного федерального округа – это на сегодняшний день самый проблемный пункт пропуска. Эта поездка во многом прояснила ситуацию. Действительно, Федеральная таможенная служба сегодня сделала очень многое для обеспечения наличия и использования предварительной информации в рамках системы управления рисками. Но узкое место – это информационная система и отсутствие сопряжения информационных систем разных ведомств, которые участвуют в обеспечении таможенных операций и процедур, а также, собственно, недостатки работы информационной системы по управлению рисками.
Федеральная таможенная служба обещает изменить ситуацию в течение I квартала следующего года. И мы пришли к выводу, что к концу I квартала действительно следует ожидать существенного увеличения скорости проведения соответствующих таможенных операций. Мы считаем правильным перенести сроки исполнения этих мероприятий для доработки информационной системы и обеспечения полномасштабного использования предварительной информации в рамках системы управления рисками до марта следующего года.
Другой спорный пункт – это утверждение порядка реорганизации и ликвидации таможенных органов. Здесь также принят соответствующий акт Федеральной таможенной службы, но обеспокоенность делового сообщества вызывает то обстоятельство, что разработанный Федеральной таможенной службой порядок создания, реорганизации, ликвидации таможенных органов практически полностью оставил полномочия по принятию всех решений за Федеральной таможенной службой, за исключением только случаев ликвидации таможенных постов. По нашему мнению, это решение Федеральной таможенной службы России напрямую затрагивает интересы участников внешней экономической деятельности, поэтому мы считаем целесообразным и правильным, чтобы на эти мероприятия была распространена практика проведения оценки регулирующего воздействия. Напомню, что на прошлом заседании Правительства было одобрено распространение процедуры обязательной оценки регулирующего воздействия в отношении нормативных правовых актов в сфере таможенного регулирования начиная с 1 июля следующего года.
По дорожной карте «Повышение доступности энергетической инфраструктуры». Здесь ситуация достаточно позитивная, благоприятная. Из девяти мероприятий с наступившими сроками исполнения три мероприятия полностью исполнены, и бизнес действительно подтвердил, что ситуация улучшилась. По пяти мероприятиям нормативные акты находятся в стадии принятия, причём и рабочая группа, и профессиональное сообщество подтвердили, что содержание этих нормативных актов полностью соответствует ожиданиям и тому смыслу, который закладывался в них при разработке дорожной карты. Уже сегодня есть первые результаты. Запущен в тестовом режиме интернет-сайт с интерактивной картой, информирующей потребителей о доступных точках подключения к электросетям. Со временем этот сайт будет наполняться новыми данными и оптимизироваться для удобства потребителей. Принята типовая форма договора на подключение к электросетям путём перераспределения мощности. Это значительно упрощает договорные отношения для потребителей. Кроме того, потребители с мощностью энергопринимающих устройств до 150 кВт получили право на рассрочку платежа за подключение на три года. Раньше эта льгота касалась только достаточно мелких потребителей. В ближайшее время планируется утверждение показателей рейтинга инвестиционной привлекательности регионов в части удобства подключения к электросетям. Этот рейтинг будет также учитывать статистику нарушений при оказании услуг по подключению к электросетям, и это будет сигналом бизнесу о том, где наиболее удобно создавать соответствующее предприятие.
В начале следующего года мы ожидаем полномасштабного введения уведомительного порядка допуска объектов потребителей в эксплуатацию, исключающего лишнее согласование с Ростехнадзором. Кроме того, будут повышены действующие стандарты качества обслуживания клиентов в части подключения к электросетям. В I квартале также выйдет порядок ускоренного подключения потребителей по временной схеме, позволяющий быстрее начать энергоснабжение новых абонентов с перспективой их дальнейшего перевода на постоянное энергоснабжение. Далее будет утверждён график снижения стоимости подключения к электросетям, так что стоимость услуг по подключению будет снижаться каждый год.
И, наконец, третья дорожная карта – это улучшение предпринимательского климата в сфере строительства. На сегодняшний день это самая проблемная с точки зрения реализации комплекса мероприятий дорожная карта. У нас в этой карте всего 21 мероприятие, но несколько состоят из подпунктов. Всего 25, из них сроки реализации по 16 мероприятиям уже наступили. Сегодня федеральные органы докладывают об исполнении 11 мероприятий, а рабочая группа констатирует, что исполнено только два – это включение в региональные программы жилищного строительства адресных перечней земельных участков и меры по развитию арендного жилья. Девять мероприятий находится в процессе исполнения, то есть нормативные акты внесены в Правительство, некоторые – в Государственную Думу, но они не приняты, поэтому, естественно, никаких улучшений не произошло. И пять мероприятий не исполнено.
Пока можно сказать, что каких-то измеримых результатов по этой дорожной карте не достигнуто, и результаты мы ожидаем получить не ранее первого полугодия следующего года.
Ожидается завершение формирования системы территориального планирования, разрабатывается ряд мер по стимулированию субъектов Российской Федерации к обеспечению земельных участков для жилищного строительства коммунальной, социальной, транспортной инфраструктурой, вовлечению неиспользуемых земель в хозяйственный оборот, что обеспечит сокращение сроков и снижение стоимости строительства. В частности, будет повышена административная ответственность должностных лиц за нарушение процесса подготовки и выдачи разрешений на строительство, что должно привести к снижению количества таких нарушений.
Очень важный пункт, который пока не исполнен, находится в высокой степени подготовки, – это исчерпывающий перечень административных процедур в сфере жилищного и промышленного строительства. Почему он является важным? Потому что сегодня даже при той нормативно-правовой базе, которая у нас существует, имеется огромный разрыв между регионами по срокам и стоимости получения разрешений на строительство. По данным субнационального исследования Всемирного банка по у нас сегодня, для сравнения, в Сургуте количество процедур для получения разрешения на строительство –17, в Москве, собственно, которая лежит в основе рейтинга Doing Business, – 42 процедуры. Срок выдачи в Сургуте соответствующих разрешений – 150 дней, в Москве – 344 дня, и так далее. Если бы у нас сегодня столицей была не Москва, а Сургут, то позиция в рейтинге по данному показателю у нас была бы не 178-я, а 111-я.
Д.Медведев: То есть проще столицу перенести, чем изменить показатели?
А.Белоусов: Это только по одной позиции. Лучше всего в Ульяновск перенести, потому что он оказался – вот Сергей Иванович Морозов (губернатор Ульяновской области) здесь присутствует – абсолютным победителем в рейтинге. Мы бы тогда переместились сразу, за счёт этого акта, примерно на 70-е место.
Д.Медведев: Ну это нормально. Столица была в Ленинграде – Ульяновск тоже хорошее название.
А.Белоусов: Мы с учётом того обстоятельства, о котором я сейчас сказал, и имеющихся очень больших резервов даже при существующей нормативной базе по улучшению ситуации в части регулирования в сфере строительства, вчера договорились после парламентского часа в Совете Федерации о том, что будет создана специальная рабочая группа с участием депутатов Совета Федерации для анализа и реализации соответствующих мероприятий в субъектах Российской Федерации.
Подводя итог результатам мониторинга дорожных карт за четыре месяца, хотел бы выделить основные проблемы. Их, собственно, две – это нарушение сроков реализации мероприятий и негативная оценка разрабатываемых проектов нормативных актов предпринимательским сообществом. Ведомствам, безусловно, необходимо уделять больше внимания достижению ожидаемого результата исполнения каждого мероприятия, а не только самого формального акта внесения в Правительство соответствующего документа. Что предлагается? Мы понимаем все, что дорожные карты разработаны не для того, чтобы принять законы и постановления, которые потом не будут исполняться, а для того, чтобы реально сократить количество необходимых процедур и сроки получения разрешений и внедрять лучшие мировые практики в нашу регуляторику. В соответствии с поручением Президента Российской Федерации утверждён список KPI для ведомств, куда вошли соответствующие показатели, разработаны и соответствующие методики. Мы предлагаем проводить замеры сокращения стоимости, количества процедур и сроков прохождения этих процедур в наиболее важных сферах государственного регулирования – в строительстве, в подключении к сетям, в налоговом и таможенном администрировании – ежеквартально. Чтобы мы ежеквартально, а не только по итогам года могли смотреть, как мы движемся к тем показателям, которые, собственно, у нас лежат в основе указа Президента или зафиксированы в указе Президента, для того чтобы было видно, каков реальный результат наших усилий по совершенствованию разрешительных процедур. Соответствующие предложения сформулированы в проекте протокольного решения. Просим поддержать. Благодарю за внимание.
Д.Медведев: Спасибо, Андрей Рэмович. Присядьте, пожалуйста.
Ну что, какие будут предложения по поводу переноса столицы в связи с недостижением плановых показателей за этот период? Если серьёзно, какие будут комментарии к докладу по мерам, связанным с дорожными картами? Потому что здесь много симптоматичных вещей. Не все они, наверное, являются абсолютно достоверными или отражают реальную картину, но во всяком случае тенденцию они улавливают. Пожалуйста, прошу вас.
М.Абызов (Министр Российской Федерации): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! У меня одно дополнение к докладу Андрея Рэмовича (А.Белоусов). Ориентиры, которые были определены указом Президента по изменению позиции России в международном рейтинге Doing Business, основываются на методике Всемирного банка и предполагают оценку результатов по регуляторике, исходя из замеров в крупных городах, а точнее сказать, для России это в основном Москва и Санкт-Петербург. Таким образом, для продвижения России именно в этом рейтинге, которое определено указами, основная концентрация должна быть на мероприятиях в Москве и Санкт-Петербурге. Но не это является задачей дорожной карты. Задачей дорожной карты является изменение системы и климата инвестиционного, предпринимательского климата на территории всей России. Поэтому я считаю, что нам необходимо в I квартале 2013 года приступить и разработать на основе методики Всемирного банка, не нарушая её, собственный национальный рейтинг, для того чтобы иметь возможность оценивать ключевые показатели эффективности для министерств и ведомств по всей территории России. Я считаю, что это в том числе помогло бы осуществить качественный мониторинг за теми изменениями, которые происходят, кроме того, оценить возможность перехода на ключевые показатели эффективности более высокого уровня, а именно показать, в том числе и для граждан, и для предпринимательского сообщества, как те мероприятия, которые осуществляются в рамках реализации дорожных карт, влияют на конечный результат. Если мы говорим про строительную отрасль, каким образом это влияет на изменение стоимости квадратного метра жилья, которое вводится, потому что очевидно, что процедуры и их упрощение, и уменьшение стоимости этих процедур должны непосредственно влиять на итоговый результат, стоимость жилья, объёмы вводимого жилья. В противном случае это не будет давать полноценного эффекта, будет влиять, безусловно, на повышение эффективности отрасли, но интегральный результат должен быть, наверное, ориентирован в том числе и на это. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо.
Пожалуйста, ещё комментарии. Прошу вас.
И.Слюняев (Министр регионального развития): Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Начну с того, что рейтинг Российской Федерации по основным направлениям, Doing Business в частности, уже сформирован на 2013 год, и все наши мероприятия и дорожные карты касаются улучшения рейтинга Российской Федерации в 2014 году и последующих годах.
Во-вторых, благодаря активному участию Минэкономразвития и Игоря Ивановича Шувалова (Первый заместитель Председателя Правительства Российской Федерации) мы проводили неоднократно установочные совещания, связанные с тем, как изменить ситуацию с рейтингами Российской Федерации. И опять же, у нас есть собственный положительный опыт, наиболее позитивный – это Федеральная налоговая служба, которая умудрилась за два года подвинуться по сорока пунктам, улучшив свою позицию в рейтинге Doing Business.
Если говорить о проблеме строительства, она, действительно, комплексная, потому что мы проводили множество согласительных процедур… На сегодняшний день выдано 202 разрешения на строительство, на общий объём строительства жилья на 220 млн кв. м. Напоминаю, что наши ежегодные вводы составляют 63 млн кв. м.
Где, в основном, возникают сложности с получением земельных участков и оформлением исходно-разрешительной документации? Это Москва, Московская область, Санкт-Петербург, Ленобласть, Краснодарский край и города-миллионники, где, по большому счёту, нам необходимо принимать решения в рамках схем генерального развития территорий по дальнейшим перспективам развития этих мегаполисов. Тем не менее Минрегион активно участвует в этом процессе, и я считаю, что нам удастся переломить ситуацию, связанную с рейтинговой позицией Российской Федерации в части получения исходно-разрешительной документации на строительство. Кстати, некоторые целевые установки в дорожных картах сформулированы некорректно, потому что нет целого ряда понятий (это неправовые понятия), которые нам рекомендовано исполнить. И мы об этом говорим Минэкономразвития, что давайте ставить корректные задачи. У меня всё. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Добавления ещё есть? Прошу, Антон Германович (обращаясь к А.Силуанову).
А.Силуанов (Министр финансов): Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Действительно, по налоговой службе на 41 пункт мы продвинулись, но в связи с чем это произошло? В связи с тем, что мы видели не всегда порой объективную оценку со стороны коллег из Всемирного банка. Просто отсутствие достоверной информации, которая есть на самом деле…
Д.Медведев: Так, может, им дать информацию, мы в двадцатке окажемся по всем показателям?
А.Силуанов: Нет, я абсолютно серьёзно говорю, потому что этому продвижению способствовала кропотливая работа с сотрудниками аппарата Всемирного банка, потому что по каждой позиции, по которой видели, что нас просто неправильно оценивают, мы предоставляли дополнительные материалы, дополнительные справки и так далее. То есть я призываю коллег точно так же действовать, потому что если мы видим, что, может быть, есть неполные сведения во Всемирном банке о том, как у нас идут дела, а у нас быстро двигаются, тем более меняется ситуация… Поэтому нужно просто более активно работать непосредственно со Всемирным банком по имеющейся у них информации.
Д.Медведев: А я Министра финансов хотел бы поддержать. Это на самом деле очень важно. Половина мифов, фантомов, допустим, о России существующих, связана именно с отсутствием информации или с искажённой информацией. И это касается не только того, за что нас обычно критикуют, но и экономики – гораздо более сложная тема.
Есть ещё что? Тогда поручим Минэкономразвития дальше мониторить все эти процессы, готовить дальше дорожные карты, будем этим заниматься, а подобные отчёты будем и дальше рассматривать. Спасибо.
Следующий пункт повестки дня – это как раз судебная система, целевая программа. Андрей Рэмович, тоже слово Вам. Виноват, Андрей Рэмович, давайте всё-таки послушаем губернаторов. А то действительно получится, что они не выступят.
Пожалуйста, Сергей Иванович (обращаясь к С.Морозову – губернатору Ульяновской области), прежде чем Правительство переедет вместе со столицей к вам, расскажите, как у вас дела?
С.Морозов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, спасибо огромное за добрые слова и за эту замечательную идею со столицей. Хотя на самом деле у нас есть ещё масса проблем, из-за которых Ульяновская область не может реально претендовать на этот замечательный статус.
Вы хорошо помните, я неоднократно Вам докладывал, что восемь лет назад, практически в декабре 2004 года, мы стояли перед очень сложным выбором – оставить всё, как есть и быть постоянным гостем у Антона Германовича (А.Силуанов), а он помнит, наверное, как мы к нему очень часто приходили, практически ежедневно, или стать регионом-лидером. Мы пошли достаточно настойчиво по второму пути. Он на самом деле очень трудный. И, идя по этой сложной дороге, мы методом проб и ошибок, а тогда не было вот этого замечательного документа-стандарта, сформулировали свою формулу успеха. Она хорошо тогда наложилась на то, что Вы говорили в Санкт-Петербурге. Вначале это была всего лишь одна буква «и» – это инвестиции, мы достаточно активно начали этим заниматься. Потом мы пришли к пониманию, что нам нужно заниматься серьёзно инфраструктурой, а потом Вы подсказали ещё две «и», связанные с интеллектом, с инновациями, а сегодня, уважаемые коллеги, их стало уже семь, этих буковок «и». Кроме мной обозначенных, появились интернационализация, интеграция, интерактив, а в 2013 год мы входим ещё с одной буквой «и»: интенсификация. Таким образом, у нас появилось замечательная формула успеха или стратегия развития нашего региона.
Дмитрий Анатольевич, если позволите, очень подробно не буду говорить о нашем опыте внедрения стандарта, но могу здесь в Вашем присутствии и Вам, и членам Правительства доложить о том, что все его основные принципы и положения мы реализовали. Это подтвердила экспертная группа, в том числе и со стороны АСИ, которая существует. Дорожные карты, которые сейчас обсуждаем, мы переформатировали в административные регламенты, которые утверждены постановлением правительства Ульяновской области, доработаны с учётом местных особенностей, и соответствующие рейтинги и графики также были утверждены. Кстати, в соответствии с дорожными картами и регламентами мы планируем ещё в 2 раза сократить по сравнению с 2012 годом сроки и количество процедур, которые будут направлены на реализацию стандарта.
Я думаю, что совершенно правы разработчики, когда говорили, что стандарт это серьёзное такое начало переформатирования всей системы взаимоотношений и начало налаживания конструктивного диалога. Результат 2012 года (у нас, конечно, в запасе как минимум ещё неделя): мы подписали в этом году 10 крупных инвестиционных соглашений на сумму почти 70 млрд рублей инвестиций, причём, Дмитрий Анатольевич, все инвесторы – мировые лидеры в своих отраслях. Мы не считаем здесь инвестиции, связанные с производством каких-то не очень важных вещей. Я не говорю здесь про инвестиционные соглашения муниципального уровня. И конечно, мы считаем, что сегодня с внедрением этого стандарта мы имеем возможность перейти на совершенно другую региональную инвестиционную политику, более высокий качественный уровень. И конечно, следствием этого является достаточно серьёзное повышение требований потенциальных инвесторов к Ульяновской области.
Я бы хотел здесь воспользоваться предоставленной мне возможностью и прямо буквально несколько предложений сказать. Мы все прекрасно понимаем, что инвестор заинтересован в развитии инженерной и очень часто сейчас социальной инфраструктуры. В связи с этим мне видится целесообразным принятие нескольких первоочередных шагов. Прежде всего это решение вопроса значительно более активного участия федерального центра в строительстве инженерной инфраструктуры. И, например, я неоднократно это говорил, мы могли бы, федеральное Правительство могло бы субсидировать часть затрат, которые несёт регион в результате создания и эффективной работы региональных индустриальных парков. Во-вторых, мы предлагаем, я это тоже говорил уже несколько раз на различных конференциях, пересмотреть подходы к формированию федеральных программ социального сектора. Сегодня мы видим, что они реализуются и средства направляются прежде всего на закупку оборудования, ремонт и строительство социальных объектов, и это очень важно, действительно очень важно. Но в то же время, Дмитрий Анатольевич, совершенно не закладываются средства на повышение квалификации персонала, его обучение, внедрение международных стандартов и организацию даже стажировок. Всё это стоит действительно огромных средств, в некоторых случаях сопоставимых с капитальными расходами. Хотелось бы, чтобы необходимость финансирования подобных программ была учтена при разработке государственных программ. Кроме того, участия федерального центра в реформировании среднего профессионального образования, на мой взгляд, недостаточно. Сегодня мы видим то, что именно выпускники этого уровня, в том числе и колледжей, наиболее востребованы инвесторами.
И в-третьих, мы считаем в регионе, что необходимо занять более активную позицию на международном рынке привлечения инвестиций. Сегодня какая складывается картина? Инвестор достаточно долго и мучительно выбирает страну, в которой он мог бы реализовать свои инвестиционные проекты. И вот здесь, на этом этапе, мы практически его не подталкиваем к тому, чтобы он выбрал не Китай, не Бразилию, а Российскую Федерацию. Как только он наконец-то созревает по тем или иным причинам посмотреть на Российскую Федерацию, здесь уже все регионы начинают активно биться за него.
Но, согласитесь, даже самый продвинутый регион, будь то Калуга, будь то Татарстан, будь то Нижегородская область, может быть, даже Ульяновская область, не может кардинально повысить свою привлекательность настолько, чтобы конкурировать с Бразилией или Китаем. Мы предлагаем вернуться к исходной идее особых экономических зон как территорий, способных конкурировать за инвестора с зарубежными странами, а не с другими зонами развития внутри страны, а то у нас они превратились в такие же региональные зоны развития, хотя имеют высокий статус федеральных. Возможно, для этого необходимо переформатировать работу нашего государственного акционерного общества, особые экономические зоны, сконцентрировав их на задачи привлечения именно зарубежных инвесторов, и превратить их, таким образом, во всероссийскую корпорацию развития. А техническое управление, которым они сейчас занимаются, связанное с управлением федеральными зонами, надо передать на уровень частных управляющих компаний. У нас сегодня достаточно активно работают они по управлению региональными зонами развития. Уверен, решение вышеназванных вопросов значительно ускорит темпы формирования благоприятного делового климата. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Андрей Рэмович (обращаясь к А.Белоусову), как вы относитесь к идее, чтобы изменить статус зон – переориентировать их на конкуренцию с иностранными зонами, иностранными государствами?
А.Белоусов: В принципе, мы к этому относимся положительно. Это идея на самом деле неновая, и мы сейчас готовим целый комплекс предложений по изменению статуса и ресурсного наполнения особых экономических зон.
Д.Медведев: Антон Германович (обращаясь к А.Силуанову), а вы как к этому относитесь?
А.Силуанов: Поддерживаю Министерство экономического развития.
Д.Медведев: Хорошо.
А.Силуанов: Поскольку действительно мы считаем, что нужно поменять показатель эффективности выделения средств по особым экономическим зонам. Знаю, что тот результат, который мы ожидали от внедрения этих зон, пока ещё не достигнут, буквально в двух-трёх регионах зоны работают на том уровне, которого нам бы хотелось, а в остальных регионах ещё так, ни шатко ни валко, поэтому я думаю, что показатель эффективности для выделения средств на особые экономические зоны было бы важно установить. И согласен с коллегами, что можно привлекать туда в первую очередь иностранные компании, создавать для них необходимые условия.
Д.Медведев: Спасибо. Рустем Закиевич (обращаясь к Р.Хамитову – президенту Республики Башкортостан), пожалуйста, вам слово.
Р.Хамитов: Спасибо, уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены Правительства!
Если Ульяновск стартовал восемь лет назад, то мы приступили к осознанной системе работы в этой части два года назад. Хочу сказать, что даже в такой крупной развитой республике, как Башкортостан, ещё в 2010 году содержательной работы по привлечению инвестиций не велось: не было законодательства, институтов, стратегии, рейтингов, фактически не было инвестиционной инфраструктуры. Мы сейчас приступили к активному формированию, всё это у нас уже есть. Собственно говоря, есть уже и результаты: заключено более 60 контрактов по крупным инвестпроектам на общую сумму около 400 млрд рублей. И я хочу сказать о том, что мы вошли в рейтинги, на хорошем уровне, и, собственно говоря, движение на сегодняшний день есть.
Какие главные вопросы? Три главных вопроса. Первый – это всё-таки введение правил игры: это стандарты, это дорожные карты, мониторинги и так далее, это то, что мы делаем вместе с федеральными органами власти, вместе с АСИ. Здесь у нас всё более или менее движется нормально. Следующий вопрос – затраты и финансы. Безусловно, даже такому сильному региону, как Башкортостан, одному тяжело финансировать строительство инфраструктуры, и не только в части инвесторов, а и в части строительства жилья и так далее. Здесь, безусловно, нужны компенсационные механизмы. Надо думать, как, вообще говоря, привлекать федеральные ресурсы для такой работы. Мы знаем, что есть успешные регионы, но даже они перетяжелены кредитами, долговыми обязательствами. Ещё неизвестно, как, вообще говоря, они будут выходить из этой ситуации, как нам дальше развиваться и как двигаться в этом направлении. Поэтому здесь без федеральных структур, конечно, нам, наверное, идти вперёд так, как хотелось бы, не очень получится. И третий вопрос – это непосредственно поиск инвесторов. Сергей Иванович (С.Морозов) об этом говорил: это и формирование кластеров, это и привлечение по тем компетенциям, которые у нас есть - мы в этой части для себя определились, что будем развиваться по таким направлениям, как химия, машиностроение, радиоэлектроника, сельское хозяйство.
Что касается химии, понятно, что республика – один из российских флагманов в этой части. Я позволю себе напомнить 2–3 цифры: Россия обладает порядка 15% мировых углеводородных запасов, тем не менее мы производим всего лишь 1% химической продукции и по этому показателю занимаем 22-е место в мире. Химия вообще-то быстро может давать рабочие места и, собственно говоря, загружать смежные отрасли (это большое машиностроение, это рабочая сила и т.д.).
Сегодня нам точно понятно, что «Башнефть», «Газпром» и другие крупные компании, которые у нас работают, мы сумели раскачать и двинуть в нужном направлении. И они уже сегодня в открытую заявляют о том, что порядка 100 млрд рублей каждая из этих крупных компаний вложит в развитие химической промышленности. Это вариант, по которому мы движемся, но опять же без федеральной власти скоординировать эту работу, понять, вникнуть в неё мы не сможем, потому что и масштаб задач очень большой, и инвестиции огромные. И в этой части, Дмитрий Анатольевич, мы, похоже, пока ещё недорабатываем – субъекты Российской Федерации с федеральными министерствами – по выработке понятных решений, в соответствии с которыми дальше будем действовать. Нам тяжело затащить сверхмасштабного, сверхкрупного инвестора, потому что у нас таких рычагов нет на самом деле. Я предлагаю, чтобы мы всё-таки по крупным проектам, сверхкрупным проектам проводили обсуждения на уровне министерств. Надо возродить практику, может быть, подзабытую, проведения совместных коллегий, совместных обсуждений, приездов специалистов из министерств к нам на территорию, потому что мы же этого не видим сегодня, сегодня реально такой работы, к сожалению, нет. Это касается и машиностроения, это касается и сельского хозяйства, это касается и радиоэлектроники, композитных материалов – всех вопросов, по которым мы на сегодняшний день работаем. Так что у меня предложения достаточно простые.
Первое. Включиться в тему привлечения инвестиций, именно уже инвестиций инвесторов, федеральным структурам, федеральным ведомствам, федеральным министерствам. Не только правила и не только рамки, которые нам устанавливают, не только рейтинги, по которым нас оценивают, но уже непосредственно министерства должны работать у нас.
Далее, второе. Мне кажется, что можно было бы создавать хотя бы временно под крупные отраслевые задачи специализированные управленческие структуры и на федеральном уровне. И в рыночных странах есть такая практика. Вот есть задача химии. Как её решать? Это же десятки и десятки, если не сотни, точек приложения сил. Мы этого сделать не сможем на уровне регионов.
Д.Медведев: У нас тоже страна с рыночной экономикой…
Р.Хамитов: Я говорю, да, в странах, которым по 200–300 лет, – у них такие структуры есть. Я думаю, что под такие задачи можно было бы создавать вот эти центры компетенции на федеральном уровне, и нам уже с ними легче было бы работать. Прошло пять лет, решили задачу, переформатировали. Тем более, у нас есть Роснано, есть такого рода примеры.
И нужно критерии оценки регионов тоже скорректировать. Всё-таки географические условия разные, специализации разные, кадры разные. Нельзя сравнивать, условно, Магадан и Свердловск, Курган и Москву например. Поэтому в этой части мы тоже должны как-то провести корректировку, потому что рост на 1%, допустим, объёма промпроизводства в такой республике, как наша, – это намного больше, чем 10% в каком-то небольшом субъекте Российской Федерации. То есть мой тезис следующий – усилить совместную работу по конкретным объектам, по конкретным проектам с федеральным Правительством.
Д.Медведев: Хорошо. Но всё-таки вы тоже должны работать наряду с Правительством.
Р.Хамитов: Конечно, это так, да. 
Д.Медведев: Знаете, конечно, можно изобрести какие-нибудь способы стимулировать инвесторов. МВД хорошо это может делать, некоторые другие правоохранительные органы. Но это наша общая задача. Я надеюсь, что опыт и Ульяновской области, и Башкортостана - и позитивный, и негативный будет использован. Спасибо за то, что вы по этому вопросу выступили.
А мы продолжим заседание. С места, пожалуйста. «Развитие судебной системы», Андрей Рэмович Белоусов.
А.Белоусов: Спасибо. 20 сентября текущего года распоряжением Правительства Российской Федерации была утверждена концепция федеральной целевой программы «Развитие судебной системы России на 2013–2020 годы», и на основании положений концепции Минэкономразвития России совместно с другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, организациями судебной системы, подготовлена соответствующая программа. Программа направлена на создание необходимых условий для осуществления правосудия, обеспечения его открытости и доступности и обеспечения независимости судебной власти, а также на построение эффективной системы исполнительного производства и повышение прозрачности системы принудительного исполнения.
Реализация программы будет осуществляться по пяти основным направлениям. Первое – это информатизация судебной системы, внедрение современных информационных технологий. На эти цели предполагается направить 9 млрд рублей. Речь идёт о внедрении системы так называемого электронного правосудия: оснащение залов судебных заседаний системами видеоконференцсвязи, видеопротоколирования, внедрение мобильного правосудия в систему арбитражных судов, создание мобильных подвижных офисов судей с применением видеоконференцсвязи для проведения выездных заседаний в географически удалённых населённых пунктах страны. И, что, на наш взгляд, достаточно важно, это реализация системы защиты свидетеля, оснащение зданий федеральных судов общей юрисдикции специальными комплексами, оборудованием для допроса потерпевших и свидетелей без возможности их визуального наблюдения.
Второе направление, наиболее крупное по финансированию (примерно две трети от общего финансирования – 64,5 млрд рублей), – это строительство, реконструкция и приобретение 92 зданий судов общей юрисдикции и 11 зданий арбитражных судов, а также 22 зданий территориальных управлений Федеральной службы судебных приставов.
Далее, третье направление – это обеспечение жильём судей и предоставление работникам аппаратов судов субсидий на приобретение жилья. Это предполагает 7,3 млрд рублей.
Четвёртое направление – оснащение зданий судов системами технических средств обеспечения безопасности и обеспечение судей кнопками тревожной сигнализации. На это предполагается направить 3 млрд рублей.
И, наконец, пятое направление – внедрение современных информационных технологий в систему принудительного исполнения судебных актов – 1,7 млрд рублей. В соответствии со статьёй 124 Конституции Российской Федерации программа будет реализовываться только за счёт средств федерального бюджета, то есть там внебюджетных средств не предполагается. Общий объём финансирования программы составляет 90,6 млрд рублей на восемь лет, в том числе 68,4 млрд рублей – это капитальные вложения. На 2013–2015 годы предполагается расходовать ежегодно по 10 млрд рублей. Проект постановления и, собственно, сама программа согласованы Конституционным судом Российской Федерации, Верховным судом, Высшим арбитражным судом, судебным департаментом при Верховном суде Российской Федерации, Минюстом, Минфином, Минкомсвязи и Федеральной службой судебных приставов. Полученное соответствующее положительное заключение Минюста просим поддержать.
Д.Медведев: Спасибо. Коллеги, какие вопросы по ФЦП «Развитие судебной системы»? ФЦП важная на самом деле. Главное, чтобы там денег хватило. Ну что, поддержим? Договорились, спасибо.
<…>
</text>
</document>