<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в церемонии вручения премий Правительства Российской Федерации 2011 года в области науки и техники</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Мы поддерживаем кооперацию вузов и научных учреждений, которые реализуют проекты по созданию высокотехнологичных производств, – это абсолютно актуальная для нашей страны задача. В 2013 году и в последующие два года ассигнования федерального бюджета на эти цели составят довольно значительные деньги – 18 млрд рублей».
Выступление Д.Медведева:
Церемония вручения премий Правительства Российской Федерации 2011 года в области науки и техники
Я всех вас сердечно приветствую в Москве и, конечно, поздравляю с получением премий Правительства Российской Федерации 2011 года за заслуги в области науки и техники! Хочу вам также сообщить: буквально пять минут назад подписал государственную программу по развитию науки и техники – надеюсь, что она будет служить нашей стране.
Всех, кто здесь присутствует, объединяет как минимум одно – это желание трудиться на благо нашей страны, вносить свой вклад в достижение высоких результатов по тем профессиям, которым вы отдали всю жизнь. Работы лауреатов, которые здесь присутствуют, конечно, очень многоаспектны, многообразны. И что, может быть, ещё более важно для нашей страны, это то, что вы трудитесь в самых разных уголках нашего огромного, многонационального государства – и в Москве, и в Санкт-Петербурге, и в Сибири, и на Дальнем Востоке, и во многих-многих городах нашей страны.
Среди победителей – проекты в самых разных сферах. Примеры известны, я тем не менее хочу назвать несколько из них: скажем, мегаваттные гиротронные системы – это прорывное направление в термоядерной энергетике; разработки в области космического мониторинга окружающей среды позволяют контролировать чрезвычайные ситуации, изучать глобальные изменения климата. Отмечу также технологию производства труб для отечественного топливно-энергетического комплекса – это для нас особенно важно с учётом масштабов страны и того, что мы всё-таки очень сильная в энергетическом плане страна. Они уже применяются на трёх российских производствах. Ресурсосберегающие технологии, оборудование для производства корпусных сталей и силовых конструкций, перспективной морской техники и многие-многие другие разработки, которые были удостоены премии Правительства.
Ещё раз хотел бы вас всех с этим сердечно поздравить.
В последние годы мы, несмотря на довольно сложную ситуацию и кризис, который был несколько лет назад, в целом довольно трудную экономическую конъюнктуру, наращивали расходы на науку, образование, техническое переоснащение промышленности и международную кооперацию в области исследований. Конечно, не всё сделано, очень многое ещё предстоит, но то, что объём финансирования всё-таки уже не сопоставим с тем, что было ещё пять-семь, я уже не говорю, 15 лет назад, – это абсолютно точно.
В 2010 году были учреждены гранты Правительства, победители конкурса получили приличные средства, до 150 млн рублей, на проведение научных исследований, создание конкурентоспособных лабораторий мирового уровня, привлечение молодых сотрудников. Мы, кстати, также поддерживаем кооперацию вузов и научных учреждений, которые реализуют проекты по созданию высокотехнологичных производств, – это абсолютно актуальная для нашей страны задача. В 2013 году и в последующие два года ассигнования федерального бюджета на эти цели составят тоже довольно значительные деньги – 18 млрд рублей.
О программе я уже сказал. Она, действительно, рассчитана на перспективу до 2020 года. Смысл её заключается в том, чтобы сформировать конкурентоспособный исследовательский сектор, условия для того, чтобы были достигнуты прорывные результаты в инновационном развитии всех отраслей экономики и чтобы к 2020 году соответствующая часть нашей экономики составляла около 3% валового внутреннего продукта, а доля нового оборудования в организациях, которые работают в этой сфере, была увеличена до 70%.
Не скрою, цель амбициозная, но в общем вполне достижимая, если мы будем работать качественно, если не будет каких-то глобальных потрясений. Запланированный объём финансирования этой государственной программы на весь период – практически более 1,5 трлн рублей.
И ещё один показатель программы, о котором просто хотел бы сказать в этом зале, потому что здесь присутствуют самые компетентные в этом плане люди, – к 2020 году мы должны добиться того, чтобы пришла молодёжь, чтобы исследователи в возрасте до 40 лет составляли не менее трети научных работников, потому что без этого, вы сами прекрасно понимаете, наука не может развиваться.
В 2008 году также были учреждены премии Президента в области науки и инноваций для молодых учёных (я их неоднократно вручал и считаю, что это тоже очень хороший стимул), а в 2012 году – стипендии для молодых учёных и аспирантов, которые работают на перспективных направлениях модернизации российской экономики. Сегодня семь премий Правительства были предназначены специально для молодых учёных. Лауреаты хотя и молоды, но вполне состоявшиеся специалисты, за плечами которых новейшие разработки, конкурентоспособные технологии. Многие из них внедрены и уже дают весомый практический и экономический, стало быть, эффект.
Дорогие друзья! Мир меняется, и мы должны меняться. Наша страна останется в числе лидеров только в том случае, если удержится в этой глобальной гонке. Наше государство по-разному очень развивалось: мы были и на обочине мировой истории, и на пике своего развития, и каждый раз одна эпоха сменяла другую. Вот сейчас у нас именно такая ситуация, когда мы обязаны вернуть то, что подрастеряли за довольно сложный период развития нашей страны. Скажу вам откровенно, не для того, чтобы сделать вам приятное: абсолютно уверен, что у нас есть для этого необходимые силы, научный потенциал, интеллект, да и деньги появились. Вопрос только в правильном распределении этих денег и в том, чтобы в этом процессе участвовали все, не только государство, чтобы в этом процессе участвовали, естественно, представители бизнеса, чтобы в этом процессе участвовали представители гражданского общества, чтобы эта идея захватила огромное количество людей в нашей стране. Обновлять нам придётся целые отрасли, мы тоже это знаем. Я регулярно бываю в научных учреждениях и совещания провожу по разным направлениям. Что-то очень красиво выглядит, что-то очень грустно смотрится, поэтому усилия и энергия потребуются очень и очень серьёзные. Я уверен, что все вы ещё долгие годы этими процессами будете заниматься, и Правительство Российской Федерации очень рассчитывает на вашу помощь и поддержку.
Хочу вас поздравить с наступающим Новым годом, новогодними праздниками, пожелать вам хорошего настроения, конечно, здоровья вам и вашим близким. Ещё раз сердечно поздравляю вас с вручением премий Правительства!
</text>
</document>