<document><title>Аркадий Дворкович провёл совещание по реализации мероприятий Федеральной целевой программы «Социальное развитие села до 2013 года»</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Участники совещания обсудили проект распоряжения Правительства об утверждении распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов на реализацию мероприятий Федеральной целевой программы «Социальное развитие села до 2013 года».
Проектом распоряжения устанавливается распределение бюджетных ассигнований бюджетам субъектов на софинансирование расходных обязательств регионов по улучшению жилищных условий граждан, проживающих в сельской местности, в том числе молодых семей и молодых специалистов, развитию социальной и инженерной инфраструктуры в сельской местности, а также поддержке комплексной компактной застройки сельских поселений ФЦП.
На совещании проект распоряжения был согласован между всеми заинтересованными министерствами. 
</text>
</document>