<document><title>Дмитрий Медведев поручил сформировать комиссию по расследованию ЧП с Ту-204 в московском аэропорту Внуково</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Премьер-министр России Дмитрий Медведев поручил сформировать комиссию по расследованию причин нештатной ситуации, возникшей в московском аэропорту Внуково с самолётом Ту-204.
В связи со случившимся Председатель Правительства заслушал доклады вице-премьера Аркадия Дворковича, главы МЧС Владимира Пучкова и министра транспорта Максима Соколова. По поручению премьера Максим Соколов выезжает на место, чтобы возглавить работу комиссии.
Кроме того, премьер поручил министру здравоохранения Веронике Скворцовой привлечь все необходимые силы и оказать помощь пострадавшим.
</text>
</document>