<document><title>Заседание Правительства Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
В повестке: о проекте государственной программы «Космическая деятельность России на 2013–2020 годы».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад руководителя Федерального космического агентства Владимира Поповкина о проекте государственной программы «Космическая деятельность России на 2013–2020 годы»
Сообщение Сергея Донского
Сообщение Михаила Абызова
Сообщение Дмитрия Рогозина
Стенограмма:
Решения Правительства, принятые на заседании 27 декабря 2012 года
Д.Медведев: Уважаемые коллеги! У нас сегодня завершающее заседание Правительства в этом году. Как я неоднократно говорил, одним из приоритетов нашей работы должен стать программно-целевой метод бюджетного процесса. Сегодня мы рассматриваем проект государственной программы космической деятельности России на 2013–2020 годы. Исторически наши позиции в изучении и освоении космического пространства были, может быть, самыми сильными в мире, но это состояние нужно поддерживать. Россия была, есть и будет ведущей космической державой, однако в отрасли, и мы знаем это, накопилось изрядное количество проблем. Достаточно вспомнить, что мною трижды, в августе, сентября и ноябре, проводились совещания по вопросам оптимизации системы управления отраслью, повышения качества и надёжности ракетно-космической техники.
Заседание Правительства
Проект государственной программы направлен на решение этих задач, а также на обеспечение обороноспособности и безопасности, развитие экономики и социальной сферы страны, и, естественно, на дальнейшие исследования космического пространства. Программа позволит нашей стране принимать полноценное участие в перспективных совместных проектах, таких как Международная космическая станция, изучение Луны, Марса, других небесных тел Солнечной системы.
Суммарный объём финансирования очень значительный – 2,1 трлн рублей, включая и внебюджетные источники. Важно, чтобы при таком ресурсном обеспечении предприятия ракетно-космической промышленности повышали производительность труда, улучшали характеристики космической техники, её надёжность и надёжность наземной инфраструктуры. Насчёт надёжности (специально акцентирую внимание на этом слове) – это сейчас ключевой показатель работы. Необходимо также укреплять экспортный потенциал отрасли, в том числе на рынке так называемых пусковых услуг и продажи космических средств, обеспечивать конкурентоспособность и доступность отечественных навигационных и телекоммуникационных услуг.
Отмечу, что все члены Экспертного совета при Правительстве приняли активное участие в подготовке этого документа. Высказанные ими замечания и рекомендации учтены Роскосмосом при доработке программы. Они касаются внедрения конкурентных отношений в отрасли, привлечения в неё частных инвестиций.
Нам также предстоит рассмотреть проект гособоронзаказа на период с 2013 по 2015 годы. На его реализацию из федерального бюджета тоже выделяются весьма и весьма значительные деньги, при этом средства сконцентрированы на приоритетных направлениях военно-технического и материального обеспечения Вооружённых сил, а сам гособоронзаказ тесно увязан с планами и стратегиями оборонных и гражданских отраслей экономики государства.
Впервые в этом году также были применены технические и программные средства государственной автоматизированной системы оценки финансово-технологических рисков. Мы рассчитываем на то, что эффективное использование выделенных средств в условиях действия нового Федерального закона «О государственном оборонном заказе» позволит выполнить одну из главных задач – переоснастить наши войска современной и высокоэффективной военной техникой.
В повестке дня также – проект закона, направленный на поддержку малого и среднего бизнеса. Речь идёт о совершенствовании порядка отчуждения собственности субъектов нашей страны и муниципалитетов, находящейся в аренде у небольших фирм. Напомню, что такие законы уже принимались, они дают льготный выкуп помещений малому и среднему бизнесу. Сейчас предполагается значительно увеличить число выкупаемых помещений и расширить перечень льгот, (об этом, кстати, постоянно просят представители малого бизнеса) – например, тем, кто добросовестно арендует помещение более пяти лет по состоянию на 1 сентября текущего года, предоставлено право его выкупа в уведомительном порядке.
И ещё один, может быть, такой резонансный вопрос, который мы обсуждаем, – это любительское рыболовство. У нас в стране миллионы людей увлекаются любительской рыбалкой, и это часть нашего отдыха, да и нашей жизни, по сути. Законопроект «О любительском рыболовстве» – это результат совместной работы законодателей, общественных организаций и тех, кто вообще интересуется этим делом. Он прошёл многократные публичные обсуждения и представлен на рассмотрение Правительства уже после проработки замечаний и дополнений.
Самое главное, что хочу сказать: рыбная ловля как отдых, как хобби остаётся доступной и бесплатной для всех без исключения граждан, а абсолютное большинство (90%) водного фонда будет свободно от каких-либо коммерческих обременений. Так что проблем у тех, кто любит посидеть с удочкой, быть не должно. Но, естественно, мы предъявляем и определённые административные требования – специальные разрешения, особенно это касается вылова ценных пород рыб. В общем, там много всего содержится, проект, ещё раз хочу сказать, хорошо проработан.
И прежде чем мы перейдём к рассмотрению первого вопроса, я хочу поздравить с профессиональным праздником всех российских спасателей. Думаю, не будет преувеличением сказать, что это праздник не только сотрудников МЧС, но и десятков тысяч людей, которые были спасены, которым помогали в трудных, подчас опасных обстоятельствах. Я хотел поблагодарить личный состав Министерства по чрезвычайным ситуациям, добровольцев, которые оказывают вам поддержку, волонтёров за трудную, но очень нужную нашим гражданам работу. Поздравляем вас!
Так, начинаем работать.
Первый доклад о проекте госпрограммы «Космическая деятельность России» – Владимир Александрович Поповкин.
С учётом того, что у нас с вами сегодня очень такая значительная повестка и потом встреча с Президентом, я просил бы максимально коротко докладывать, тем более что об основных достоинствах программы я уже рассказал. Пожалуйста.
В.Поповкин (руководитель Федерального космического агентства): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники заседания! Вашему вниманию представляется проект государственной программы «Космическая деятельность России на 2013–2020 годы».
Как видно из первого слайда, эта программа разработана на основании утверждённых Президентом основ политики Российской Федерации в области космической деятельности в период до 2020 года, а также проекта основ до 2030 года, которые уже утверждены всеми министерствами и в ближайшее время будут представлены и Вам для представления Президенту России.
Роскосмос является ответственным исполнителем программы, соисполнителем является Министерство обороны. Всего в состав участников программы включено 10 министерств и ведомств, а также Госкорпорация «Росатом». В соответствии с приоритетами космической политики, прогнозом развития космической деятельности, её основных проблем целью госпрограммы является обеспечение гарантированного доступа, необходимого присутствия России в космосе в интересах науки и социально-экономической сферы, обороны и безопасности при сохранении ведущих позиций Российской Федерации и безусловного выполнения международных обязательств.
Задачи государственной программы показаны на втором слайде. Всего шесть задач, я бы остановился на трёх наиболее важных. Это развёртывание и поддержание необходимого состава орбитальных группировок отечественных космических аппаратов. Вторая задача – это создание на территории России нового космодрома Восточный и модернизация космодрома Плесецк, а также поддержание космодрома Байконур. И третья – это создание условий для расширения предоставляемых услуг с использованием результатов космической деятельности.
При разработке проекта программы были глубоко проработаны как внешние условия, в которых предстоит реализовывать программу, так и внутренние проблемы, в первую очередь осуществление космической деятельности в нашей стране, о которых Вы сказали во вступительном слове.
По внешним условиям… Космическая деятельность в мире развивается бурными темпами, и сегодня более 120 стран участвуют в космической деятельности, а в 60 странах уже созданы космические агентства и существуют те или иные уже космические программы. При этом развитие международного рынка происходит очень динамично: за пять лет он вырос со 170 млрд долларов до 250 млрд, и такие тенденции прослеживаются и далее. При этом сектор производства ракетно-космической техники, а это как раз то, чем занимается Роскосмос, сегодня составляет 72 млрд долларов, и доля России здесь составляет чуть более 10%. Мы контролируем больше 30% средств обеспечения пусковых услуг в мире, и по производству космических аппаратов наша доля сегодня – 7%. Остальной же рынок (более 115 млрд рублей) – это доходы от операторов услуг: телевидение, интернет, телекоммуникации; чуть более 50 млрд – это наземная аппаратура по приёму космической информации. Этот рынок, к сожалению, сегодня, по разным оценкам, от 1% до 1,7%, который занимает Россия и где как раз есть тот резерв, который необходимо использовать.
По состоянию внутренних проблем, в общем-то, Вы уже сказали. На наш взгляд, самое главное (какое противоречие получилось), что расширение области применения космических средств и услуг, усложнение задач, решаемых с использованием ракетно-космической техники, привели к ужесточению требований, предъявляемых к ней, в первую очередь к перспективным образцам, обладающим более высокими потребительскими свойствами. И возникла системная проблема развития космической промышленности, которая заключается в несоответствии её возможностей новым требованиям государства и мирового космического рынка.
На тех трёх совещаниях, которые были проведены под Вашим руководством, все указания даны, организовано их исполнение сегодня, и буквально с января мы будем докладывать о необходимости изменений в вариантах управления космической отраслью и преобразования самой ракетно-космической промышленности.
С учётом изложенного программа разрабатывалась в следующих трёх приоритетах, которые показаны на пятом слайде. Первый приоритет – это обеспечение гарантированного доступа России в космос, развитие и использование космической техники, технологии и услуг в интересах социально-экономической сферы, а также развитие ракетно-космической промышленности и выполнение международных обязательств. Приоритетность такого направления связана в первую очередь с необходимостью обеспечения максимального вклада разрабатываемых космических средств, повышения эффективности различных отраслей экономики, а также социально-экономического развития субъектов Российской Федерации.
Второй приоритет – это создание космических средств в интересах удовлетворения потребностей науки. Значимость этого направления связана с качественным изменением космической техники, которая становится сегодня основным инструментом в получении знаний о Вселенной. И развитие работ в этой области обеспечит России ведущие позиции в познании закономерностей механизма формирования окружающего нас мира, возникновения жизни, а также освоения энергетических и иных ресурсов космоса.
И третий приоритет – осуществление пилотируемых полётов. Почему он стал третьим? Потому что в принципе до 2020 года в основе это будет эксплуатация Международной космической станции. В это же время мы планируем сделать задел по новым пилотируемым средствам. Но основные мероприятия, которые будут развёрнуты и получат весомую практическую реализацию, – это уже будет срок после завершения госпрограммы (после 2020 года). Эти приоритеты мы уже реализуем в уточнённой федеральной космической программе (ФКП), которую Вы 15 декабря утвердили. И уже в соответствии с этими приоритетами даже в этой ФКП мы в 2 раза увеличили бюджетное финансирование космических средств связи, дистанционного зондирования Земли и фундаментальных космических исследований при общем объёме без его увеличения. С учётом этого на 7-м слайде показана та продуктовая линейка новых образцов ракетно-космической техники, которая будет нами создана в первой части – до 2015 года и во второй – с 2016-го по 2020 год.
Что касается средств выведения, хотел бы остановиться только на одной позиции. Внизу среди этих средств есть КВТК (новый кислородно-водородный, разгонный блок тяжёлого класса) для замены существующего парка разгонных блоков «Бриз» и «ДМ», потому что вот эти два блока, которые я назвал, создавались ещё с использованием задела советской школы. Один блок делался на базе ступени разведения баллистических ракет, а другой был взят ещё из Лунной программы, которая была в 1960-х годах, – с доработками, конечно. И все эти мероприятия имеют ограниченные возможности по их усовершенствованию.
В результате реализации программы (на 8-м слайде показано) будет развёрнута орбитальная группировка космических аппаратов в составе 95 штук к 2015 году и 113 космических аппаратов – к 2020 году.
На слайдах с 9-го по 12-й показано развитие космических средств по направлениям. Я подробно не буду говорить, но по связи (это 9-й слайд) мы можем сказать, что количество стволов уже к 2015 году увеличится в 2,5 раза, а к 2020 году – в 3 раза, то есть это пропускная способность во столько увеличится, естественно, появится столько новых объектов... Кроме того, мы планируем освоить до 2015 года уже миллиметровый диапазон передачи информации, а до 2020 года – оптический диапазон. По группировке дистанционного зондирования Земли: мы до 2015 года уже группировку увеличим в 4 раза, периодичность... Если сегодня периодичность пять-шесть суток с использованием отечественных средств, то к 2015 году это будет от одних до двух суток в зависимости от региона, а к 2020 году уже не более восьми часов.
По системе ГЛОНАСС мы много говорили, два параметра только скажу. Сегодня точность измерения 2,8 м, к 2015 году мы выходим на 1,4 м (в 2 раза точнее), к 2020 – на 0,6 м, а с учётом тех дополнений, которые сегодня реализованы, по сути дела, точность будет менее 10 см.
По науке (слайд №12). По сути дела, мы восстанавливаем ту научную школу, которая была в советское время. Сегодня уже летает «Спектр-Р» – космический аппарат, который в радиодиапазоне изучает дальние галактики. Мы такую практику расширяем и делаем это же в рентгеновском диапазоне, потом в миллиметровом, ультрафиолетовом диапазоне – по сути дела, во всём диапазоне мы сможем видеть. Начинаем также исследование Солнца и планет Солнечной системы. Основные усилия мы направляем на изучение Луны с учётом всех тех последних научных данных, которые были получены за последнее десятилетие. Это абсолютно новое качество полётов. Конечно, мы в программе не могли учесть все мероприятия, потому что часть… У нас есть проблемы – и спецхимия, и ракетная техника, машиностроение, оптика, криогенная техника, материаловедение, радиоэлектроника. Но все эти проблемы у нас решаются в других государственных программах, и мы прошли это согласование. Это программы и обеспечения обороноспособности, и развития новых технологий, электронной радиопромышленности и тому подобные.
В итоге на 14-м слайде показано, что мы с точки зрения промышленности получим. Объём производства увеличится по сравнению с 2011 годом более чем в 2 раза, производительность труда – в 2,23 раза, техническую оснащённость с сегодняшних 20% мы поднимем до 60%. В итоге мы планируем (и в этой программе есть все для этого), что доля России на мировом рынке ракетно-космической техники с 10% сегодняшних увеличится до 16%.
Д.Медведев: А у кого самая большая доля сейчас на мировом рынке?
В.Поповкин: Самая большая ниша – американская.
Д.Медведев: Сколько?
В.Поповкин: Она сегодня составляет около 60%. Но это не всё с точки зрения производства, это в основном с точки зрения предоставления услуг. Услуги телевидения и радио – это сегодня 70% североамериканский континент.
Д.Медведев: Понятно.
В.Поповкин: Но в абсолютных цифрах наш объём рынка вырастет с учётом его динамики более чем в 2,5 раза Мы не останавливаемся только на производстве космической техники: за последние годы мы приняли целый ряд решений для использования результатов космической деятельности в интересах социально-экономического развития. И нами интенсивно ведётся работа по развитию национальной инфраструктуры центров космических услуг (это на 15-м слайде показано). Сегодня уже целый ряд региональных и муниципальных, больше 10 космических центров создано, и самая главная их задача – это показать регионам, и в первую очередь главам регионов, действительно, что можно получить с использованием космоса и какие реально продукты, какие реально услуги он оказывает.
Как Вы уже сказали, в целом программа – это 2 трлн 120 млрд рублей, и мы согласовали эту программу со всеми министерствами и ведомствами, должен высказать большую благодарность экспертному совету. Действительно, последние два месяца была очень плотная работа, много доработок мы сделали, можно сказать, что это уже совместный продукт. Единственное, мы три замечания экспертов не смогли принять – это необходимость создания и поддержания системы персональной спутниковой связи и передачи данных «Гонец», по системе ретрансляции «Луч» и по целесообразности создания космодрома Восточный. Но под руководством Михаила Анатольевича (М.Абызов – Министр Российской Федерации) мы провели совещание, и я так понял, что мы эти три вопроса сняли.
В целом, если говорить о программе, как эти два этапа её можно было бы охарактеризовать, то первый этап до 2015 года – это этап восстановления возможностей, тех, которые у нас были ещё в советское время, с 2015-го по 2020-й – это этапы закрепления возможностей и создания условий для прорыва на основе новых космических технологий в космической деятельности.
С учётом изложенного прошу утвердить госпрограмму «Космическая деятельность России на 2013–2020 годы».
Д.Медведев: Спасибо, Владимир Александрович, садитесь, пожалуйста.
Коллеги, программа представлена. Какие есть соображения? Есть ли какие-то дополнения, идеи? Пожалуйста (обращаясь к С.Донскому).
С.Донской (Министр природных ресурсов и экологии Российской Федерации): Да, Дмитрий Анатольевич, у нас есть дополнения. И мы в своё время, когда рассматривали часть госпрограммы, касающуюся гидрометеорологического обеспечения, давали замечание. Оно было связано с тем, что Росгидромет, который в первую очередь пользуется информацией космических спутников, как и все мировые подобные агентства, здесь, в этой госпрограмме, не участвует. Это первое, несмотря на то что Росгидромет в середине декабря в принятых изменениях в федеральную космическую программу присутствует.
Считаю, что Росгидромет здесь, в этой госпрограмме, должен быть соисполнителем, потому что планируется, что должна быть создана достаточно серьёзная группировка, связанная с гидрометеорологией, и Росгидромет, конечно, должен здесь присутствовать.
Д.Медведев: Понятно, спасибо. Так, какие ещё мнения? Пожалуйста (обращаясь к М.Абызову).
М.Абызов (Министр Российской Федерации): Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Действительно, за последние два месяца программа существенно была переработана, уточнены многие из показателей. Однако в проекте сегодняшнего решения предлагается в течение первого полугодия уточнить некоторые из разделов этой программы, исходя из следующей логики.
Первое. Учесть те задачи, которые должны будут быть выполнены по вопросам реструктуризации отрасли. Новое решение по новой структуре необходимо будет принимать в первом полугодии, и в зависимости от этого некоторые из разделов программы надо будет уточнять – как по набору исполнителей, так и по формату предложенных решений.
Второе. Мы считаем, что необходимо дополнительно доработать возможность внебюджетного финансирования некоторых из разделов этой программы с учётом в том числе и международного опыта привлечения частного капитала, с одной стороны, и, с другой стороны, в соответствии с возможностями международной кооперации. И по определённому из разделов следует утонить ключевые показатели эффективности в зависимости от принимаемой федеральной космической стратегии, которая должна быть разработана рабочей группой. С учётом этого в течение I квартала будет продолжена работа и экспертного совета, и подготовлены предложения по уточнению в проекте решения - соответствующие поручения отражены. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Ещё есть какие-то соображения? По Росгидромету что думаете?
Реплика: По Росгидромету мы считаем, что можно включить их в состав участников программы, хотя они нам программу согласовали, но раньше такого не было.
Д.Медведев: Давайте включим.
Ладно. Спасибо. Дмитрий Олегович (обращаясь к Д.Рогозину), пожалуйста, завершите.
Д.Рогозин: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Я хотел бы сказать, что визитной карточкой данной государственной программы являются два пункта: первый – это прагматизм в целях и второй – это надёжность в исполнении.
Действительно, экспертный совет очень много работал в рамках созданной Вами, Дмитрий Анатольевич, нашей рабочей группы, она продолжит работу ещё в I квартале следующего года. Поэтому, конечно, будем вносить уточнения именно в том проекте решения, который представлен членам Правительства. И мы отметили необходимость вернуться к уточнению отдельных положений программы во II квартале следующего года.
Но в целом хотел бы сказать: по итогам этого года в результате очень сложной, напряжённой работы, которую проводили Роскосмос и Правительство Российской Федерации, нам удалось в значительной степени снизить аварийность. У нас в этом году, по итогам этого года… если у нас в прошлом было шесть аварий, то в этом году у нас, к сожалению, одна авария тоже есть (в августе она была), отдельные технические сбои – в декабре. Но в целом (это по общемировой статистике) мы в общем-то не хуже других, что называется. И также хотел бы проинформировать коллег о том, что к марту будет разработано совместно с Роскосмосом в рамах экспертного совета Правительства предложение по оптимизации ракетно-космической промышленности: она сегодня недозагружена, нет единой технической политики, есть проблемы, связанные с технической отсталостью. Мы будем вносить предложение по созданию нескольких профильных холдингов, о чём мы Вам уже докладывали предварительно, но уточнённо это всё будет в марте следующего года. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Ну что, коллеги! Я предлагаю завершать дебаты по программе. Есть предложение поддержать эту программу. Нет возражений? Принимаем решение.
<…>
</text>
</document>