<document><title>Дмитрий Рогозин провёл первое совместное совещание генеральных конструкторов и академиков РАН</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>

Чтобы решить стоящие перед оборонной промышленностью задачи необходимо создать креативный класс оборонки в лице генеральных конструкторов как элиты инженерно-конструкторской мысли, заявил в ходе совещания заместитель Председателя Правительства Дмитрий Рогозин. По его мнению, созданный ещё в советское время институт генконструкторов сейчас возложенных на него задач не выполняет. Назрела необходимость расширения их прав и повышения уровня персональной ответственности, заявил вице-премьер.
По словам Дмитрия Рогозина, необходимо наладить диалог между Российской академией наук и военной промышленностью, чтобы заводы брали на вооружение самые передовые разработки. Зампред Правительства отметил, что во всём мире технологии ОПК достигли своего расцвета, а «мы практически подошли к тупику, исчерпали то, что нам досталось от советского периода». «Надо закладывать новую основу, – подчеркнул Дмитрий Рогозин. – Если мы эту основу не заложим, то неизбежно отстанем. А чтобы не отстать, учёные должны помочь».
Важную роль в этом вопросе играет и подготовка кадров, отметил вице-премьер. Поэтому, по его словам, в ближайшее время в российских вузах могут быть созданы профильные кафедры под руководством генеральных конструкторов, которые будут готовить специалистов для российской оборонной промышленности.
Говоря о космических технологиях, Дмитрий Рогозин выразил мнение, что нужно создавать космические кластеры науки на Урале, в Сибири и на Дальнем Востоке, куда в связи со строительством космодрома Восточный сейчас сдвигается вся космическая промышленность.
В будущем сложные задачи, стоящие перед учёными в сфере ОПК, можно было бы разбивать на отдельные сегменты и выделять в отдельные научные направления, добавил вице-премьер.
</text>
</document>