<document><title>Совещание с вице-премьерами: об итогах детской летней оздоровительной кампании; о передаче авианосца «Адмирал Горшков» Министерству обороны Индии</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
<tag>Здравоохранение</tag>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>

Вступительное слово Дмитрия Медведева
Выступление Ольги Голодец
Выступление Дмитрия Рогозина

Стенограмма начала совещания:
С заместителями Председателя Правительства Александром Хлопониным и Ольгой Голодец
Д.Медведев: Давайте несколько вопросов затронем в ходе нашего совещания по понедельникам. У нас завершился сезон летнего детского отдыха, и, конечно, вопрос о том, как он прошёл, насколько довольны наши дети, их семьи, – это, в общем, государственный вопрос. От отдыха зависит состояние здоровья, возможность учиться. За восемь месяцев в таких оздоровительных учреждениях у нас отдохнуло порядка 7,5 млн детей и в общей сложности было потрачено более 50 млрд рублей на организацию детского отдыха, так что совокупные денежные средства очень немаленькие.
95Kb
Основная нагрузка по финансированию сегодня ложится на регионы. Практически во всех регионах идёт работа по реконструкции, модернизации объектов детского отдыха. На федеральном уровне у нас есть всероссийские оздоровительные центры. Они известны, на самом деле хорошие и находятся в хорошем состоянии, что очень важно, – это «Орлёнок», «Смена» и «Океан». Для нас принципиально важно то, что они были модернизированы и сегодня могут являться примером того, как вообще следует организовывать детский отдых и организовывать учёбу в тех случаях, когда это необходимо, также обеспечивать безопасность, что во время отдыха тоже весьма и весьма нелишне.
Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), несколько слов по этому поводу скажите, пожалуйста.
О.Голодец: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! 3 октября мы провели всероссийское совещание, на котором были подведены итоги оздоровительной кампании. Как Вы уже сказали, Дмитрий Анатольевич, 7 млн 417 тыс. детей у нас отдохнули во время оздоровительной кампании, и это на 113 тыс. больше, чем за аналогичный период прошлого года.
Д.Медведев: «За восемь месяцев в оздоровительных учреждениях у нас отдохнуло порядка 7,5 млн детей и в общей сложности было потрачено более 50 млрд рублей на организацию детского отдыха, так что совокупные денежные средства очень немаленькие».
У нас меняется география, и в этом году немного больше отдохнуло детей на побережьях Черного и Азовского морей – численность составила 267 тыс. детей. У нас продолжает расти популярность зарубежного отдыха – это связано с введением образовательных программ, прежде всего языковых программ. 92 тыс. детей отдохнули по специализированным образовательным программам за пределами Российской Федерации.
Мы подвели итоги формирования инфраструктуры оздоровительного отдыха. На сегодняшний день нужно констатировать, что в Российской Федерации существует и функционирует 53,5 тыс. детских оздоровительных организаций, 2467 – загородные лагеря, 864 – санатории. Конечно, бо́льшую часть у нас сегодня составляют лагеря дневного пребывания (их 6,2 тыс.) – это палаточные лагеря и лагеря отдыха и труда.
У нас в этом году, по оценкам специалистов, летняя оздоровительная кампания имела ярко выраженный положительный эффект с точки зрения оздоровления детей, Роспотребнадзор отметил этот факт. В этом году особое внимание было уделено именно образовательным программам: к летнему отдыху было разработано более 500 специальных образовательных программ, потому что сегодня и дети, и родители связывают летний отдых с получением новых знаний, навыков, приобретением каких-то совершенно новых впечатлений, и такие образовательные программы были внедрены.
Подводя итоги, мы выявили две серьёзные проблемы, над которыми нам придётся поработать к следующему году. Это проблема (одна из них) такая переходящая – это состояние брошенных лагерей, и мною дано поручение всё-таки сформулировать предложения и изменения в законодательство по поводу использования тех земель заброшенных лагерей…
Д.Медведев: Что значит брошены? Они, скорее всего, имеют уже своих хозяев. Вопрос в том, как эти хозяева относятся к этим объектам. Там сохраняется целевое назначение именно детского учреждения?
О.Голодец: Они не используются по назначению. Бóльшая часть из них не функционирует как лагеря, просто стоят заброшенные лагеря.
Д.Медведев: Но должны функционировать?
О.Голодец: Должны функционировать как лагеря.
Д.Медведев: Потому что часть лагерей продавалась с изменением целевого назначения. Там уже, конечно, ничего с этим не поделать.
О.Голодец: Мы говорим о тех лагерях, по которым удалось зафиксировать, что это оздоровительные лагеря, и которые должны быть или возвращены, или на базе которых должна начаться образовательная деятельность в летний период.
И вторая тема. У нас сейчас очень плотно идёт работа по требованиям именно к оздоровлению детей, по требованиям в отношении здоровья, санитарно-эпидемиологическим требованиям, и здесь нам понятно, какие шаги предпринимаются. Но совершенно особым вопросом становятся требования к образовательным программам, и внедрение образовательных современных программ при организации летнего отдыха будет тоже приоритетом следующего года.
Д.Медведев: Ну и в этом году у нас так получилось, что из-за наводнения на Дальнем Востоке часть детей просто лишилась крова, и мы вынуждены были использовать систему детского летнего отдыха и для этих целей. В общем, это как минимум частично помогло часть проблем снять, но надеюсь, что мы и дальше сможем в случае необходимости эти возможности детского отдыха использовать, потому что никто ни от чего не застрахован. У нас детские учреждения выполняют и эту функцию, и нужно обратить на это тоже особое внимание.
О.Голодец: Хорошо.
Д.Медведев: Спасибо.
Несколько слов по нашим крупным и непростым темам, я имею в виду производственные темы. Дмитрий Олегович (обращаясь к Д.Рогозину), я знаю, вы специально некоторое время назад занимались проблемами, связанными с достройкой нашего авианосца, который должен быть передан индийским коллегам, – ранее «Горшков», ныне «Викрамадитья». Как там обстоят дела? Как испытания прошли? Скажите пару слов на эту тему.
Д.Рогозин: Дмитрий Анатольевич, ходовые испытания прошли успешно. Все недоработки, которые были выявлены в ходе испытаний прошлого года, были полностью устранены, и сейчас, ровно за неделю до российско-индийского саммита, можно сказать, что у нас есть месячная готовность к сдаче корабля, передаче его индийской стороне. Более того, во время ходовых испытаний «Адмирал Горшков», или, как сейчас Вы назвали…
Д.Медведев: «Викрамадитья». Вам тоже нужно запомнить.
Д.Рогозин: Переводится как «всемогущий». Корабль показал такие характеристики, которые в принципе даже превышают то, что мы планировали. Скажем, по скорости хода – 29,2 узла, хотя запланировали 28 всего. Прошли все необходимые испытания по боевой технике. Корабль-то большой: около 2 тыс. человек экипаж, на нём 30 летательных аппаратов – 24 МиГ-29к и шесть камовских вертолётов.
Могу сказать, что действительно корабль получился очень хороший. Я уже здесь пошутил даже, когда общался с руководством индийского Министерства обороны, что жалко даже отдавать такой корабль.
Д.Медведев: Ну нет уж, пора отдать. Уже давно мы им занимаемся.
Д.Рогозин: 16 ноября приедет Министр обороны, господин Энтони (Аракапарамбил Куриен Энтони – Министр обороны Индии), он как раз будет в Северодвинске, 30 ноября корабль покидает наши воды, уходит в Индию…
Д.Медведев: Достройка, конечно, это вопрос отчасти даже престижа нашего судостроения. Несмотря на то что было много сложностей, важно, что эта работа завершена, и важно, что наши индийские коллеги этот корабль принимают на вооружение. Спасибо.
<…> iPadiPad     iPad                                                     Подготовлено Департаментом протокола   11.10.2013  18.30 
 
СПИСОК 
участников совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
14 октября 2013 г. 
резиденция «Горки» 
 
   
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ХЛОПОНИН  
Александр Геннадиевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Северо-Кавказском федеральном 
округе 
 
 

</text>
</document>