<document><title>Интервью Дмитрия Козака «Первому каналу»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
</tags>
<text>

И.Зейналова: Дмитрий Николаевич, с одной стороны, МОК провёл финальную инспекцию и сказал, что всё готово к Олимпийским играм, все объекты высокотехнологичные, современные, всё построено правильно. С другой стороны, Президент берёт строительство под личный контроль и каждые две недели требует отчёта. Чем вызвано такое особое внимание?
Д.Козак: Что касается готовности к спортивным соревнованиям, то мы действительно готовы. Все спортивные объекты прошли уже тестирование на международных спортивных соревнованиях самого высокого класса, получили позитивные, высокие оценки от спортсменов, от всех команд, не только российских, но и зарубежных. Что же касается усиления контроля, то это естественно по мере приближения к Олимпийским играм. Времени осталось меньше, Правительство взяло подготовку к Играм на еженедельный контроль.
И.Зейналова: Мы помним скандал с Билаловым и трамплином на 8 млрд, это была ситуация неприятная. Удалось ли сделать какие-то оргвыводы и обеспечить прозрачность строительных работ и финансирования олимпийских объектов?
Д.Козак: Что касается прозрачности, то она обеспечена с первого дня реализации программы развития города Сочи как горноклиматического курорта. У правоохранительных, контрольно-надзорных органов, Счётной палаты, Контрольного управления Президента – у всех есть задача постоянно контролировать, прежде всего расходование денег. Что касается так называемых билаловских денег, то это всё-таки внебюджетные средства. То, что Билалов такое сотворил, – это на его совести, его ответственность. Принимаются меры по взысканию всех средств.
И.Зейналова: Помимо воодушевления, радости от того, что олимпийский огонь снова в России, всё-таки россияне, судя по опросам, высказывают свои опасения по поводу того, что будут олимпийские пробки, будут некоторые проблемы. Как развеять эти опасения? Вы можете сказать, что олимпийских пробок не будет?
Д.Козак: Одна треть всех затрат на развитие города Сочи как горноклиматического курорта (не на Олимпиаду, а на развитие города) – это затраты на развитие транспортной инфраструктуры. В районе аэропорта о пробках уже сегодня забывают. Те меры, которые будут приняты по регулированию движения транспорта в период проведения Олимпиады, та разъяснительная работа с владельцами частного автотранспорта, которого в городе достаточное количество, дадут соответствующий эффект, и во время Олимпиады, я уверен, пробок в принципе не будет.
И.Зейналова: И на туринской Олимпиаде, и на ванкуверской буквально уже во время проведения Игр уезжали последние строительные машины, последние дорожные машины, и спортсмены жаловались на то, что где-то что-то не готово, бетонная пыль и тому подобное. Где гарантия того, что у нас не возникнет в последнюю минуту аврал? Когда уже все будет готово под ключ?
Д.Козак: Аврала не будет. 7 января, то есть за месяц до церемонии открытия Игр, начинается процесс, собственно проведение – у нас так формально по закону. До конца года всё это должно быть закончено. Сегодня есть детальнейшие графики работы всех строителей, всех, кто занимается благоустройством. До 25 декабря все работы должны быть завершены. Крупные основные строительно-монтажные работы завершены практически уже везде, речь идёт только о высадке деревьев, о посадке газонов.
И.Зейналова: Мы можем быть спокойны, что всё идёт по плану?
Д.Козак: Я думаю, что россияне могут быть абсолютно спокойны и абсолютно уверены, что у нас всё идёт по плану.
Источник: Первый канал
</text>
</document>