<document><title>Заседание Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений</title>
<tags>
<tag>Российская трёхсторонняя комиссия по регулированию социально-трудовых отношений</tag>
</tags>
<text>

Вступительное слово Д.Медведева:
Давненько я в этом зале не выступал. Ну что, всех с наступающим Новым годом! И хотел, конечно, сердечно поблагодарить всех участников нашей комиссии по регулированию социально-трудовых отношений за всё, что было сделано – и за последний период, и вообще за эти годы. Хочу сказать, что отношения наши всё-таки с каждым годом в области труда становятся более цивилизованными, даже несмотря на то, что подчас на этой площадке и на других площадках разгораются серьёзные споры. Наверное, для этого комиссия и существует: комиссия объединяет работодателей, объединяет профсоюзы, то есть представителей лиц наёмного труда, и государство. В этом качестве она замысливалась и в этом качестве она работает.
Хочу сказать, что наше трудовое законодательство тоже меняется, и в значительной мере благодаря тем усилиям, которые предпринимаются вами. При этом, как и всякое законодательство, трудовое законодательство, на мой взгляд, должно быть разумно консервативным - оно не должно быть, естественно, таким полярным. Оно не может быть таким, как оно было, скажем, в советский период, но в то же время оно не должно отражать предпочтения того или иного участника трудовых отношений. Именно такую гармонию, такой баланс и нужно достигать. Потому что я подчас слышу от довольно известных граждан в нашей стране, что нужно сделать с трудовым законодательством, с вопросами регулирования труда, иногда это просто экстремистские предложения, которые на дыбы, так сказать, ставят всё общество. Приходится объяснять, что в планах Правительства, во всяком случае, и в планах государства таких идей нет. С другой стороны, мы понимаем, что наша страна, все – и профсоюзы, и работодатели, и государство – заинтересованы в том, чтобы рабочие места были эффективными, чтобы они были современными, чтобы мы не просто консервировали ту ситуацию, которая нам досталась в определённой исторической обстановке, а чтобы эти отношения становились другими. Мне кажется, собственно, на это и были направлены ваши усилия в последнее время.
Я хотел бы ещё раз сердечно вас поблагодарить за большую работу, которую вы ведёте в непростых условиях, но это и нормально, ещё раз говорю, это как раз признак качества вашей работы. Тут сидят руководители. Я хотел бы и к вам обратиться, сказать большое спасибо за всё, что было сделано за последнее время. Мне кажется, что мы за последние несколько лет нашли хорошую форму общения, набрали хороший темп общения. И сейчас самое главное это сохранить.
Впереди очень длинные зимние каникулы. Так у нас страна выбрала когда-то. Я всем желаю хорошо отдохнуть, набраться сил, для того чтобы и дальше продолжать нашу с вами совместную деятельность. Большое вам спасибо.
</text>
</document>