<document><title>Заседание Комитета по вопросам экономического сотрудничества Российско-Украинской межгосударственной комиссии</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Между российскими и украинскими регионами действует порядка 300 соглашений, которые реализуют 26 трансграничных проектов, и Калужская область – пример удачной работы с инвесторами».
Заседание Комитета по вопросам экономического сотрудничества Российско-Украинской межгосударственной комиссии
Подписание совместных документов
Пресс-конференция Дмитрия Медведева и Николая Азарова
Беседа с Премьер-министром Украины Николаем Азаровым
Перед началом заседания состоялась беседа Дмитрия Медведева с Премьер-министром Украины Николаем Азаровым.
Стенограмма начала заседания Комитета по вопросам экономического сотрудничества Российско-Украинской межгосударственной комиссии:
Д.Медведев: Уважаемый Николай Янович! Уважаемые участники заседания!
У нас сегодня 10-е заседание Комитета по вопросам экономического сотрудничества. Встреча проходит в Калуге, Николай Янович эти места хорошо знает. Я надеюсь, что и другим членам украинской делегации интересно здесь побывать, потому что вообще это неплохая традиция – ездить для проведения заседаний в различные города наших стран.
Между российскими и украинскими регионами действует порядка 300 соглашений, которые реализуют 26 трансграничных проектов, и Калужская область – это как раз пример вполне удачной работы с инвесторами. Надеюсь, что наши украинские друзья смогли это оценить.
98Kb
Если говорить о потенциале нашего экономического сотрудничества, то он по-прежнему значителен. Сегодня мы послушаем доклады отраслевых комиссий, обозначим приоритеты, я тоже несколько слов скажу на эту тему.
Первое, о чём хотел бы сказать (мы говорили и в узком составе, и в расширенном составе), – это сотрудничество в авиа- и двигателестроении, атомной энергетике, ракетно-космической и других наукоёмких отраслях. У нас есть неплохие перспективы, к сожалению, не во всём реализованные – здесь справедливо было это отмечено. Тем не менее здесь хороший задел, и мы приступаем к выполнению целого ряда программ, включая программы исследования и использования космического пространства.
15 октября 2013
15 октября 2013
15 октября 2013
Заседание Комитета по вопросам экономического сотрудничества Российско-Украинской межгосударственной комиссии
Набирает обороты ещё один крупный проект – в сентябре началось строительство завода по производству ядерного топлива в Кировоградской области.
Второе, о чём хотел бы сказать, – это, конечно, инфраструктура, транспорт. Только что во время заседания в расширенном составе говорили о необходимости быстрее запустить все бизнес-процессы, касающиеся строительства мостового перехода через Керченский пролив. Это действительно нужно сделать. Это нужно всем: это нужно жителям России, это нужно жителям Украины, и, конечно, это даст совокупный экономический эффект, а, самое главное, сделает просто более комфортной жизнь людей и взаимосвязи между нашими регионами.
Третье – зерновое сотрудничество Украины, России и Казахстана. Об этом говорим уже тоже на протяжении определённого времени. Министры наконец смогли сформировать общие подходы, о чём нам только что было доложено, надеюсь, что сможем продвинуться вперёд. Имею в виду, что наши страны являются ведущими экспортёрами зерна в мире, и создание новых логистических цепочек, новых маркетинговых цепочек явно будет на пользу нашим странам и нашим аграриям. Во всяком случае нынешний урожай такие возможности для всех трёх государств создаёт.
Д.Медведев: «Между российскими и украинскими регионами действует порядка 300 соглашений, которые реализуют 26 трансграничных проектов, и Калужская область – это как раз пример вполне удачной работы с инвесторами. Если говорить о потенциале нашего экономического сотрудничества, то он по-прежнему значителен».
Вместе с тем хотел бы сказать, что два минувших года были непростыми. У нас упал товарооборот. Можно считать по-разному, но общее падение – почти на четверть. Доля Украины во внешнеторговом обороте сократилась на 1%. Она всегда была весомой, но тем не менее сократилась на 1%. Это, конечно, не очень хорошие тенденции, мягко говоря, поэтому их необходимо проанализировать, подумать над мерами стимулирования взаимной торговли.
Сегодня мы подписываем «дорожную карту» по урегулированию вопросов в инвестиционном, финансовом и отраслевом сотрудничестве. Мы должны продвинуться по сложным вопросам. У нас они есть, этот лист всегда лежит у нас на столе. Если говорить прямо и откровенно, движение по этому листу незначительное, и для того чтобы устранить препятствия, барьеры для развития торговли, инвестиционного сотрудничества, необходимо предпринять максимально решительные действия, разблокировать целый ряд проблем в этой сфере.
Из песни слова не выкинешь: мы находимся на этапе ответственных перемен в двустороннем взаимодействии. Россия вместе с нашими партнёрами из Белоруссии и Казахстана развивает таможенное сотрудничество. Украина является наблюдателем в этих процессах, в то же время участвует в других экономических процедурах, и уже скоро в целом торгово-экономическая политика Украины в правовом и практическом плане будет в большей степени, естественно, сообразовываться с политикой Европейского союза. Это, безусловно, суверенный выбор самой Украины, но нам нужно проанализировать все те последствия, которые создаст соответствующее решение, документ, который будет подписан, именно применительно к нашему двустороннему сотрудничеству, с тем чтобы не создать дополнительных сложностей и не увеличить риски работы на наших рынках. Я имею в виду и риски вытеснения товаров на рынок таможенной «тройки», и риски реэкспорта, и риски обнуления, или, точнее, скажем так, риски демпинга товарного в результате обнуления возможного импортных пошлин на целый ряд европейских товаров. В этом вопросе нет никакой политики, но мы просто обязаны обсудить и предложить свои варианты развития всего комплекса наших торговых отношений, для того чтобы предотвратить возможные проблемы.
Д.Медведев: «Зерновое сотрудничество Украины, России и Казахстана. Наши страны являются ведущими экспортёрами зерна в мире, и создание новых логистических цепочек, новых маркетинговых цепочек явно будет на пользу нашим странам и нашим аграриям».
В общем, у нас и большие возможности, и достаточно серьёзные вызовы, которые стоят перед двусторонними отношениями, перед отношениями между Россией и Украиной. И я считал бы правильным, чтобы мы при решении этих вопросов, при определении наших приоритетов руководствовались прежде всего долгосрочными интересами, интересами наших стран и, соответственно, интересами людей, которые наши страны населяют, ну и, конечно, реализовывали те договорённости, которые уже нами были достигнуты.
Уважаемый Николай Янович! Я передаю Вам слово, пожалуйста.
Н.Азаров (Премьер-министр Украины): Спасибо, уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники 10-го заседания комитета, члены Правительства Российской Федерации, члены Правительства Украины! Я очень хотел бы поблагодарить  Вас, Дмитрий Анатольевич, за выбор этого замечательного города, региона России, который развивается, как места нашего очередного заседания.
Я хотел бы обратить внимание на те аспекты нашего сотрудничества, где мы пока ещё, и Россия, и Украина, сохраняем мировые позиции и можем не просто их сохранить, но можем и существенно развить. Калуга – родина космонавтики, отрасли достаточно быстро развивающейся, а самое главное, прорывной отрасли. Что я вкладываю в это понятие? Что развитие любого проекта в этой отрасли требует развития, инноваций многих смежных направлений, смежных производств. Мы за 20 лет после совместного, скажем так, развала бывшего союзного государства очень многое потеряли, потеряли главное – не ставим перед собой амбициозных задач, решение которых позволяет поднимать на новый, передовой уровень в мире технологии, технику, материалознание и так далее, требует создания новых производств. Мы начали по-рыночному мыслить, и это прекрасно, но вместе с тем мы снизили планку решения задач.
На что я хотел, Дмитрий Анатольевич и уважаемые члены нашего комитета, обратить внимание. Мы действительно в узком кругу и в расширенном составе обсудили многие проблемы и, я думаю, нашли конструктивные решения и будем над ними работать. Но я бы хотел сейчас использовать нашу встречу, наше взаимодействие для постановки масштабнейших задач, которые мы совместно можем решать, и никто в мире пока ещё не может эти задачи решать на том уровне, на котором мы можем решать их вместе. Я имею в виду и конкретные проекты в космической отрасли, и в авиационной. Ну давайте, например, спросим: кто может создать такой военно-транспортный самолёт, какой создали мы с вами вместе, – Ан-70, непревзойдённый по своим техническим характеристикам на сегодня? Но ведь «сегодня» лет через 10 закончится. Что будет через 10 лет, через 15? Может, уже сейчас надо задуматься, а что будет через 10–15 лет, и заложить это в основу нашего сотрудничества? Хорошую ракету – почему нам с вами вместе её не сделать? Да, сегодня мы вместе работаем в космической отрасли, подписываем сегодня определённые документы, но давайте задумаемся, не потеряем мы это сотрудничество в ближайшие 10–15 лет? Ещё раз подчеркиваю: для развития.
Мы много с вами говорили, Дмитрий Анатольевич, об этом, много уделяется внимания: а что будет, если мы подпишем соглашение об ассоциации с Европейским союзом? Да, будут риски, будут и плюсы, и минусы, но ведь те задачи, которые сейчас ставлю или говорю о тех задачах, ничего общего не имеют с этим соглашением. Соглашение соглашением, а задачи задачами. Сотрудничество, кооперация – это сотрудничество и кооперация. Ещё раз подчёркиваю, что за вот эти три года нам с вами удалось создать зону свободной торговли в рамках СНГ, которую 20 лет не могли создать. Вы продвинулись (три страны) в рамках экономической интеграции, создав Таможенный союз. Украина не участвовала в этом процессе, мы сейчас рассматриваем этот процесс, изучаем его. Мы сейчас не готовы пока сказать какое-то конкретное мнение своё, но давайте использовать возможности, которые у нас сейчас созданы договором о зоне свободной торговли.
Сегодня мы подписываем целый ряд важных документов. Это уже само по себе позитивно, потому что полтора года прошло с прошлого заседания нашего комитета. Это большой срок. Нам нельзя допускать такого большого интервала, и очень хорошо, что мы в протоколе указываем сегодня, определяем примерную дату проведения следующего заседания комитета.
Я согласен, что между нами есть определённые спорные вопросы, может быть, вопросы, которые медленно решаются, но украинская сторона ответственно заявляет, что она готова их решать – любые спорные вопросы. И сегодня та договорённость, предположим, о создании зернового пула – документ об этом создании мы сегодня подпишем – это тоже очень большой прогресс в наших взаимоотношениях, это показатель того, что если нас вопрос интересует, мы можем найти решение. Поэтому, уважаемый Дмитрий Анатольевич, я предлагаю (у нас есть сценарий) пройти коротко по тем предложениям, о которых наши коллеги расскажут. Я бы просил Вас включить в нашу повестку дня короткие выступления двух наших губернаторов – это, наверное, хозяина (губернатора Калужской области А.Артамонова) и руководителя делегации наших губернаторов, господина Добкина (М.Добкин, председатель Харьковской областной государственной администрации), чтобы они рассказали о том, как наши регионы взаимодействуют на региональном уровне, не только на уровне центральных Правительств.
Д.Медведев: Хорошо. Спасибо, Николай Янович. Давайте перейдём к самому заседанию.
<…>
* * *
По итогам заседания Комитета по вопросам экономического сотрудничества Российско-Украинской межгосударственной комиссии был подписан ряд документов
По итогам заседания Комитета по вопросам экономического сотрудничества Российско-Украинской межгосударственной комиссии был подписан ряд документов
Дмитрий Медведев и Николай Азаров подписали Протокол 10-го заседания Комитета по вопросам экономического сотрудничества Российско-Украинской межгосударственной комиссии и утвердили «дорожную карту» по урегулированию вопросов в инвестиционном, финансовом и отраслевом сотрудничестве Российской Федерации и Украины.
В присутствии Дмитрия Медведева и Николая Азарова были также подписаны:
«дорожная карта» реализации Программы российско-украинского сотрудничества в области исследования и использования космического пространства в мирных целях на 2012–2016 годы;
Меморандум о взаимопонимании между Федеральным космическим агентством Российской Федерации и Государственным космическим агентством Украины относительно сотрудничества в использовании национальных космических средств дистанционного зондирования Земли гражданского назначения.
* * *
С Премьер-министром Украины Николаем Азаровым
Cовместная пресс-конференция Дмитрия Медведева и Николая Азарова
Д.Медведев: Уважаемые коллеги! Уважаемые представители средств массовой информации! У нас сегодня состоялось 10-е заседание Комитета по вопросам экономического сотрудничества. Мы с Николаем Яновичем (Н.Азаров) провели двустороннюю встречу, вчера в Калуге был российско-украинский бизнес-форум – это всё позитивные события, связанные с необходимостью детально и регулярно обсуждать важнейшие вопросы российско-украинского взаимодействия. Конечно, мы сегодня говорили о текущей ситуации, намечали планы на будущее.
Ключевая тема – промышленная кооперация в наукоёмких отраслях, мы об этом сегодня говорили во всех форматах. Сейчас у нас завершается работа по созданию совместного предприятия, касающегося Ан-124, надеюсь, мы запустим производство в самое ближайшее время.
Есть необходимость поставить точку по другим вопросам промышленной кооперации, включая другие типы самолётов. Только что были подписаны документы по космическому направлению. Мы приступаем к реализации программы в области исследования и использования космического пространства в мирных целях.
Началось строительство завода по производству ядерного топлива в Кировоградской области. В общем, в этом смысле есть хорошие направления. Далеко не все проекты реализуются так быстро, как нам бы хотелось, тем не менее потенциал здесь действительно очень неплох.
Особое внимание также сегодня было уделено транспортным вопросам, инфраструктурным проектам. Только что во время заседания комитета мы обсуждали ситуацию вокруг наших поездов, которые ездят из России в Украину. Запланирован пуск скоростного поезда «Москва – Киев» на следующий год, в перспективе время должно сократиться до 7 часов, на маршруте будут курсировать несколько новых составов. Обсуждали мы и то, как сделать всё-таки проверки, которые проводятся во время следования, более рациональными. Договорились о том, чтобы выработать совместный подход к тому, как это будет осуществляться на поездах, которые следуют без остановок.
Вернулись к вопросу о мостовом переходе через Керченский пролив. Люди эту тему давно ждут. Проект, конечно, затратный, сложный и требует внимательного анализа, но тем не менее он нужен, потому что он просто улучшит межчеловеческие коммуникации, улучшит общение между людьми и, конечно, укрепит межрегиональные связи.
Ещё одна тема, которая анонсировалась и о которой мы говорили последнее время, касается сотрудничества в сфере торговли зерном с участием России, Украины и Казахстана. Мы собрали хороший урожай зерна, и у нас большой экспортный потенциал, который измеряется десятками миллионов тонн. В этом смысле, если создать такое зерновое сообщество, то наши страны могут достаточно активно работать с покупателями, и координация нашей совместной политики в сфере АПК, в сфере маркетинговых стратегий даст нам определённые преимущества в рамках, конечно, существующих правил и того, что действует во Всемирной торговой организации, но тем не менее даст нам преимущество на мировом рынке.
Подписан целый ряд документов, я надеюсь, что они принесут определённую пользу. Конечно, мы говорили о будущем. Будущее сейчас активно обсуждается в наших странах, я думаю, ещё и журналисты о чём-то нас спросят, но тем не менее мы действительно говорили в отношении договора, который заключается Украиной и Евросоюзом, – соответственно, договор об ассоциированном членстве так называемом, потому что это решение, безусловно, будет воздействовать и на российский рынок. Имею в виду обнуление импортных пошлин, переход Украины на стандарты и технические регламенты Евросоюза. Мы обязаны проанализировать все риски, которые в общем с этим для нашей страны и для партнёров по Таможенному союзу возникают. Поэтому мы с Николаем Яновичем обсуждали это достаточно долго и тет-а-тет, и вместе с нашими коллегами обсуждали. Конечно, нам необходимо проанализировать все последствия соответствующих решений. Естественно, к этому должны подключиться и наши коллеги по Правительству, эксперты и бизнес-сообщества наших стран, потому что в конечном счёте именно на работе предпринимателей и будет сконцентрировано наше внимание, именно на них скажется новый режим взаимоотношений между Украиной и Евросоюзом. В общем, нужно определить, что и как влияет на чувствительные сферы, на конкретных производителей. Конечно, действовать нужно взвешенно, руководствоваться нашими долгосрочными интересами, стараться соблюдать все договорённости, которые были нами достигнуты за последние годы, и постараться минимизировать эти проблемы. Надеюсь, что мы в конечном счёте сможем выйти на правильные решения в этой сфере.
Договорились о том, что следующее заседание комитета пройдёт в первой половине 2014 года у наших партнёров, так, как это и положено, – чередовать заседания комитета то в одной стране, то в другой стране. Спасибо. Передаю слово Николаю Яновичу (обращаясь к Н.Азарову).
Н.Азаров: Спасибо, уважаемый Дмитрий Анатольевич.
Дмитрий Анатольевич уже достаточно подробно рассказал…
С Премьер-министром Украины Николаем Азаровым
Д.Медведев: В этом преимущество хозяев.
Н.Азаров: Да, в этом преимущество – кто первый берёт слово. Поэтому, естественно, у меня более трудное положение. Я бы наверное, может быть, более эмоционально осветил бы ту обстановку, которая этой встрече большой, которая проходила сегодня и вчера… И, кстати сказать, я хотел бы, пользуясь случаем, выразить благодарность руководителю области за прекрасную организацию и сегодняшней встречи, и вчера мы провели бизнес-форум очень крупный с участием наших, украинских, бизнесменов, руководителей Правительства и сегодня заложили первый камень в строительство крупного микрорайона в городе Калуге – 200 тыс. кв. м жилья, наш крупнейший украинский инвестиционный проект в Российской Федерации.
Д.Медведев: Отлично.
Н.Азаров: Сегодня утром было такое для меня очень эмоциональное событие – это передача святых мощей преподобного Кукши. Это проповедник из Киево-Печерской лавры, который принёс на эту землю православную веру почти 1000 лет тому назад, и вот мы сегодня эту святыню передали в Свято-Троицком соборе. Я думаю, что это символ единства наших народов, которое разорвать никому не удастся, и мы будем всё делать, для того чтобы это единство крепить.
Что касается самих, конкретно сегодняшних переговоров, я хочу сказать, что я много уже и провёл, и участвовал в межправительственных комиссиях за эти годы. Я не помню такого более сложного и такого более насыщенного заседания, которое сегодня состоялось. Прежде всего оно было абсолютно откровенным и касалось всех аспектов наших взаимоотношений. Трудно назвать, какую область мы с Дмитрием Анатольевичем не обсудили, и о каких перспективах мы не говорили. Достаточное количество застарелых вопросов было решено. Я хотел бы, Дмитрий Анатольевич, ещё раз в присутствии всех публично поблагодарить за позицию Вашу в части, например, такой большой и крупной космической программы, как «Днепр». Да и целый ряд других наших решений, которые благодаря Вашей позиции были продвинуты, решены и, я надеюсь, заложат очень хорошую основу нашего сотрудничества.
Я бы отметил (и я на это обращал особое внимание), что нам надо сосредоточиться в тех областях, где наши позиции сильны в мире, ещё пока сильны, – это космос, это авиация, это многие научные технологии. Именно поэтому мы эти вопросы заложили и в конкретные документы, которые сегодня либо подписали, либо наметили к подписанию. Разъединим наши усилия – и вы проиграете, не достигнете тех позиций на мировом рынке, каких можно достичь, и мы проиграем. Вместе мы можем эти позиции занять. Рынок достаточно жёсткий, конкурентный, особенно в области высоких технологий, особенно в такой области, какой является космическое сотрудничество, авиация, да и многие другие высокотехнологические отрасли. У нас ещё есть все возможности, чтобы именно в этих отраслях мы бы сохранили, а может быть, и упрочили, а может быть, и вышли на передовые позиции.
Конечно, очень важно сотрудничество в агропромышленном комплексе, в аграрной сфере, и мы об этом тоже сегодня говорили. Мы там пообещали преподнести подарочные наборы конфет, Дмитрий Анатольевич, не будем скрывать, мы ждём комиссию и договорились о конкретных сроках завершения работы комиссии. Мы не говорим, какие они будут, позитивные или негативные, но в любом случае мы договорились о том, чтобы в этом вопросе, таком «сладком» вопросе, поставить точки над i.
Д.Медведев: В зависимости от этого и моё решение будет связано с этими конфетами, открывать их или нет.
Д.Медведев: «Очевидно, что Украина сделала определённый выбор, исходя из собственных национальных представлений о том, каким образом развивать интеграционные процессы. Считаем ли мы, что это какой-то драматический выбор или фатальный выбор? Нет, конечно, мы так не считаем. Мы считаем, что Украина как суверенное государство вправе делать любой выбор».
Н.Азаров: Конечно, конечно. Никто некачественную продукцию в Россию не повезёт, это однозначно. Во всяком случае те стандарты, на которые мы с вами вместе перейдём, – это стандарты высокого качества, и они нацелены прежде всего на пользу наших потребителей, наших граждан. Я не буду долго говорить, я скажу, что, несмотря на всю сложность этой встречи, я бы сказал, даже трудные вопросы, которые мы обсуждали, у меня всё-таки в душе после сегодняшней встречи появился оптимизм. Я чувствую настроенность российского руководства на то, чтобы наши отношения развивались по восходящей. Хотелось бы этим оптимизмом с вами поделиться, настроить вас на этот оптимизм. Мы со своей стороны, со стороны Украины, Президента, Правительства Украины будем всё делать, чтобы наше сотрудничество развивалось.
Вопрос: Вопрос Дмитрию Анатольевичу Медведеву. Дмитрий Анатольевич, не секрет, что в последнее время очень много разговоров о возможном вступлении, подписании ассоциированного соглашения Украины с Евросоюзом. Было много переговоров на эту тему на различных уровнях. Удалось ли вам сегодня достичь каких-то договорённостей о том, как дальше в этих условиях развивать торгово-экономические отношения, особенно учитывая, что наш товарооборот, как вообще никогда не было, по-моему, катастрофически падает с каждым годом. В чём причина и есть ли возможность если не увеличить его, не развить, то по крайней мере остановить падение?
Д.Медведев: Конечно, не скрою, мы вопрос о том, как мы будем дальше работать с нашими украинскими партнёрами, вообще как будет развиваться торгово-экономическое сотрудничество с Украиной, обсуждали. Обсуждали очень подробно, откровенно, о чём сказал Николай Янович, по-партнёрски и в режиме двустороннего диалога, и потом с коллегами, может быть, менее подробно. Поживём – увидим, что будет происходить.
Очевидно, что Украина сделала определённый выбор, исходя из собственных национальных представлений о том, каким образом развивать интеграционные процессы. Считаем ли мы, что это какой-то драматический выбор или фатальный выбор? Нет, конечно, мы так не считаем. Мы считаем, что Украина как суверенное государство вправе делать любой выбор. Украинский Президент, украинское Правительство, руководствуясь тем мандатом, который ими получен от народа Украины, выступает как международный участник, участник международных отношений и вправе выстраивать свою политику на будущее, исходя из этих приоритетов. Тем не менее мы весьма внимательно смотрим за теми процессами, которые происходят.
Очевидно, что соглашение об ассоциации с Евросоюзом создаёт целый ряд вопросов или потенциальных сложностей для рынка Таможенного союза и рынка Российской Федерации. В чём эти сложности? Они, я думаю, всем понятны (я уже сегодня об этом говорил) – это риски, связанные с обнулением соответствующих пошлин, появлением целых групп товаров, которые либо будут вытеснены с рынка Украины, либо товаров, имеющих происхождение из Европейского союза, которые будут конкурировать с товарами, созданными на территории Таможенного союза, причём в условиях, по сути, демпинговых, то есть в условиях не вполне правильной конкуренции. На этот случай предусмотрен целый ряд решений, в том числе решений, связанных с договором о создании зоны свободной торговли СНГ, так называемым Шестым протоколом, включая введение соответствующих защитных механизмов, которые находятся в полном соответствии с правилами Всемирной торговой организации.
С учётом того, что если раньше это была гипотетическая ситуация, то сейчас она перешла в практическую плоскость после известных решений, принятых украинским руководством. Мы, конечно, как партнёры, как коллеги по диалогу со всей прямотой сообщили нашу позицию нашим украинским коллегам о том, что может произойти и чего желательно было бы не допустить. Наши члены Правительства, соответствующие вице-премьеры ведут об этом диалог по нашему поручению, и я надеюсь, что они выработают какие-то совместные подходы, чего не должно бы произойти и угрозу каких неприятных последствий нам следовало бы снять. Тем не менее мы, конечно, продолжим переговоры по этому поводу. Мы рассчитываем на то, что наши озабоченности будут услышаны, но если всё-таки подобные факты случатся, тогда нам придётся принимать решения в рамках процедур ВТО и в рамках вот того самого Шестого протокола, что, наверное, не самым лучшим образом отразится на нашем торгово-экономическом сотрудничестве.
Вы упомянули падение объёмов торгового оборота. Это, к сожалению, факт. В прошлом году товарооборот был 45 млрд долларов, в этом году он почти на четверть сократился. Тому есть несколько причин, и, конечно, значительная часть этих причин связана и с экономическими проблемами, которые переживают Европа, наши экономики, и с теми решениями, которые наши партнёры принимали. Можно ли что-то сделать, для того чтобы поддержать этот торговый оборот? Мы стараемся, естественно, такие усилия предпринимать, но всё будет зависеть от развития мировой конъюнктуры, и не скрою, того, что будет происходить после вступления Украины в соответствующий договор о зоне свободной торговли с Евросоюзом. В этом случае события могут развиваться различным образом. Будем стараться сделать так, чтобы всё-таки наши торгово-экономические отношения не страдали, но прогноз, если говорить откровенно, у меня сложный. Поживём – увидим, что произойдёт в следующем году.
Вопрос: У меня вопрос к Николаю Яновичу. Сегодня много говорилось о необходимости развития промышленной кооперации между Украиной и Россией. Были ли достигнуты в ходе переговоров какие-то конкретные договорённости по развитию сотрудничества в такой важной сфере, как ядерная энергетика? И второй вопрос у меня касательно создания зернового пула между Украиной, Россией и Казахстаном. Переговоры по этому вопросу уже давно ведутся, и можно ли сегодня говорить о каких-то конкретных сроках по созданию этого пула?
Н.Азаров: Спасибо за вопрос. Как раз сегодняшнюю встречу можно вполне обоснованно отнести к встрече, на которой достигнут и подписан целый ряд конкретных договорённостей, в том числе и о создании так называемого зернового пула, но мы по-другому его назвали, так сказать, ушли от этого названия и сроки оговорили в полгода. Так что вполне конкретно и достаточно жёстко по срокам.
Дмитрий Анатольевич рассказывал в своём выступлении, я не буду повторяться, достаточно многое об абсолютно конкретных договорённостях, конкретных проектах на сегодня. Я думаю, что мы дадим подробный пресс-релиз о сегодняшней встрече, где всё чётко и ясно распишем. Вот это и вселяет оптимизм – конкретные решения, конкретные сроки, конкретные исполнители.
Что такое товарооборот? Он так не очень слушателями или зрителями воспринимается. Товарооборот – это конкретные рабочие места, это конкретная заработная плата людей, вот что такое товарооборот. Именно поэтому мы боремся за его сохранение или даже увеличение. Любое его сокращение означает потерю рабочих мест как в России, так и у нас. Любое увеличение товарооборота – это создание новых рабочих мест, вот и всё, поэтому это не праздная проблема, это проблема очень серьёзная, имеющая социально-экономическое значение.
Про ядерное сотрудничество. У нас буквально недавно началось строительство завода по производству ядерных полуфабрикатов. Это крупнейший совместный проект за всю нашу 20-летнюю историю сотрудничества. И целый ряд других моментов, которые мы оговорили сегодня по сотрудничеству в ядерной сфере.
Вопрос: Во-первых, не могу не отметить удачный ход, с тем чтобы привезти Николая Яновича в его родной город. Николай Янович сегодня сказал, что это Дмитрия Анатольевича инициатива. В каком-то смысле, кстати, в каком-то контексте можно это расценивать и как такой запрещённый приём, такое психологическое оружие. Если позволите, вопрос первый Николаю Яновичу. Николай Янович, Украина сделала выбор в пользу ассоциации с Евросоюзом. Не очень в России понятно (мне, например, совсем непонятно), что всё-таки стало решающим поводом для этого движения? Какие плюсы у ассоциации с ЕС, которых нет, может быть, у Таможенного союза? Опирались ли вы на мнение населения Украины? Насколько я знаю, референдума, например, по этому поводу не проводилось. И скажите, пожалуйста, не опасаетесь ли вы, что украинские товары, которые достаточно востребованы на постсоветском пространстве, постсоветском рынке, Европе будут просто не нужны?
И если позволите, Дмитрий Анатольевич, тоже Вам маленький вопрос. Много в Европе говорят о давлении России по отношению (сначала говорилось) к странам, которые стремятся к связи с ЕС, сейчас уже говорят, и на европейские страны. Например, последнее интервью еврокомиссара по торговле Карела де Гюхта РИА «Новости». Он заявил, что политически мотивированы произвольные меры санитарного контроля и утилизационного сбора. Я с позиции еврокомиссара, может быть, прямо и коротко у Вас спрошу: а зачем вы Европу-то шантажируете?
Н.Азаров: Жёсткие у вас, в России, вопросы задают. Я бы что хотел сказать? Во-первых, я хотел бы выступить адвокатом Дмитрия Анатольевича. Калуга появилась по моей инициативе, я задал ему вопрос… Когда встал вопрос, где проводить следующую встречу, я говорю: «Дмитрий Анатольевич, а может быть, в Калуге проведём?». Хотя я понимал сложность этого вопроса: во-первых, привезти Правительство в Калугу… Но я имел в виду вот что: мне очень хотелось посмотреть, как сработала такая крупная региональная программа привлечения инвестиций. Я знал теоретически (я три года не был в Калуге), что очень большое количество инвестиционных проектов реализовано, но практически я этого не видел своими глазами.
А теперь перейдём ко второму вопросу, который вы задали: почему мы подписываем соглашение об ассоциации с Европейским союзом? Якобы мы сделали выбор, выбор означает, что мы от чего-то отказались. Да ни от чего мы не отказывались! Я вчера приехал на завод, который построен в Калужской области, «Пежо», по-моему. «Пежо» и «Мицубиси», совместное производство. Мы проходили по сварочному цеху, по цеху сборки и так далее, прошли практически всю цепочку, вышли на момент, когда уже водитель сел, завёл машину и поехал. Я специально спрашивал на каждом этапе француза, который сопровождал меня, руководителя этого предприятия: «Скажи, что здесь российского? Скажи, что здесь украинского?». Ничего! 100% технологий, 100% оборудования завезено из Европы.
20 лет не существует Советского Союза, лет 10 последних Советский Союз распадался – 30 лет технологического отставания. Но есть у нас отдельная отрасль, где у нас ещё сохранились, будем говорить, передовые разработки… Практически отсутствует станкостроение современное – дальше продолжать или не надо? Поэтому никакого выбора мы не делали. Мы предпринимаем шаги, для того чтобы открыть доступ к неотягощённому таможенными пошлинами, барьерами и прочим, и прочим, достаточно высокотехнологичному рынку. Я считаю, что, заключив соглашение о зоне свободной торговли, получив режим максимального благоприятствования, обнулив практически пошлины для ввоза своих товаров, причём сразу обнулив, и сохранив для себя защитный период десятилетний, а по ряду моментов пятилетний, в течение которого мы будем постепенно сокращать защитные пошлины, мы, в общем-то, выиграли. Да, есть риски, да, есть очень большие минусы. Мне приходилось… Я и сейчас полностью владею этой ситуацией. Что такое внедрение, например, технических стандартов, норм технического регулирования в нашей экономике, в нашем народном хозяйстве? Это колоссальные затраты. По оценкам специалистов, это где-то от 100 до 150–160 млрд евро в течение 10 лет. Но перед нами стоит дилемма: либо мы на это идём и двигаемся и догоняем, либо мы отстаём в своей определённой технологической отсталости. Вот и всё, дорогие коллеги из «Эха Москвы». Поэтому никакого мы выбора не делаем.
Н.Азаров: У нас есть громадная область для сотрудничества, и прежде всего в тех отраслях, где мы сохранили передовые позиции и можем их упрочить, где ни одна из наших стран в одиночку не способна в ограниченное время это сделать, не затратив колоссальных ресурсов. Может, для Украины это вообще труднодостижимая задача, а для России это достижимая задача, но с громадной затратой ресурсов.
Теперь – сотрудничество с нашими братскими странами, с нашими традиционными партнёрами. Я бы не хотел, чтобы подписание соглашения ослабило или создавало препятствия на пути развития наших отношений. У нас есть громадная область для сотрудничества, и прежде всего (опять же подчёркиваю, уже третий раз за сегодняшний вечер) – это в тех отраслях, где мы сохранили передовые позиции и можем выйти, можем упрочить, где ни одна из наших стран в одиночку не способна в ограниченное время это сделать, не затратив колоссальных ресурсов. Может, для Украины это вообще труднодостижимая задача, а для России это достижимая задача, но с громадной затратой ресурсов. Я эти аргументы излагаю открыто, я их излагаю руководителю Правительства Российской Федерации и думаю над тем, как решить эти сложнейшие задачи. Риски – много, они большие, они есть, и вместе с тем я думаю, что решение мы приняли правильное.
Д.Медведев: Если позволите, я тоже попробую ответить на вопрос, почему Украина подписывает соглашение об ассоциированном членстве. Вот мой ответ: я не знаю. Не знаю. Это решение Украины. Выгод я здесь никаких особо не вижу, но, наверное, нашим украинским партнёрам виднее. Посмотрим, что будет происходить.
Могу лишь сказать, что Россия обладает огромным торговым оборотом с Европейским союзом – 400 с лишним млрд долларов, – но у нас нет никакого соглашения об ассоциированном членстве, оно нам не нужно, и без этого всё нормально развивается. Выбор всегда за самой страной, выбор формы сотрудничества. Самое главное, чтобы эта форма не тормозила реальное развитие экономических процессов, чтобы она способствовала интеграции как с европейскими государствами, так и с другими государствами, о которых только что сказал Николай Янович.
Могу лишь одно сказать, что, конечно, после подписания соглашения об ассоциированном членстве (это наша открытая позиция, предельно простая, наша искренняя позиция) Украине будет очень трудно вступить в Таможенный союз, если она того захочет. Я думаю, что шансы в этом случае, если говорить о полноценном, а не об ассоциированном членстве, не о наблюдении, практически будут нулевыми. Потому что мы изначально нашим украинским партнёрам говорили: мы готовы рассматривать различные формы, но для нас очень важно, чтобы все участники Таможенного союза имели одинаковый набор прав и одинаковый набор обязанностей. Соглашение по формуле Россия – Казахстан – Белоруссия плюс Украина или какая-либо другая страна, в данном случае это не имеет значения, нас не устраивает, потому что мы хотим создать полноценный союз, полноценный евро-азиатский экономический союз, а не какое-то аморфное объединение, и вот из этого мы будем исходить и на будущее.
Что же касается позиции наших европейских партнёров, мне трудно комментировать позицию отдельного еврокомиссара. Могу лишь сказать, что у европейцев полным-полно собственных проблем, и я думаю, что руководство Еврокомиссии должно прежде всего озаботиться проблемами восстановления европейской экономики и недопущения кризиса на будущее, во всяком случае, мне кажется, что это гораздо важнее, чем смотреть по сторонам и критиковать партнёров.
Вопрос: Дмитрий Анатольевич, у меня вопрос к Вам. Ни Вы, ни Николай Янович в ходе своих заявлений не касались темы газовой сферы, газовой тематики. Очень хотелось бы услышать: цена на газ ещё обсуждается или это уже не актуально? Первое.
Второе. Вы постоянно говорили раньше, что модернизация украинской ГТС вам интересна. Несколько лет назад запущен «Северный поток», полным ходом идёт реализация проекта «Южный поток». То есть хотелось бы услышать: модернизация украинской ГТС вам ещё интересна или это тоже уже неинтересно?
И ещё один маленький вопрос. Российские политики некоторые говорят, что после подписания соглашения об ассоциации может быть введён визовый режим с Украиной. Скажите, нам ждать виз?
Д.Медведев: Это всё мне вопросы, да? Понятно.
Конечно, мы обсуждали вопрос о газе, потому что без этого вопроса не обходятся ни одни переговоры наши. Но с другой стороны, есть тема, которая может обсуждаться, и есть конкретные правовые реалии, которые в настоящий момент существуют, а они таковы, что у нас с Украиной действует несколько соглашений, посвящённых поставке газа и транспортировке газа. Эти соглашения носят долгосрочный характер и должны исполняться, так как соглашения носят общеобязательный характер и так как это международные соглашения.
Вопрос о том, справедливыми ли являются цены, каковы будут условия будущего сотрудничества – это тот вопрос, или тот набор вопросов, который, естественно может ставиться. Но до того как мы достигнем соглашения о будущих параметрах сотрудничества, всё, что установлено в нынешних документах, действующих документах, на наш взгляд, должно исполняться, просто потому что иначе не должно быть в международных отношениях, межгосударственных отношениях, просто потому что так принято в международном праве. Поэтому любые комментарии, на мой взгляд, которые мы иногда слышим, о том, что если так, мы что-то исполнять не будем… Мне кажется, это больше эмоциональные оценки, а нам нужно исходить из духа и буквы существующих международных договоров, только в этом случае у нас будут нормальные и продуктивные отношения.
По поводу модернизации газотранспортной системы. Этот вопрос для нас интересен, если он интересен нашим украинским друзьям, а у меня такое ощущение, что этот вопрос не интересен больше нашим украинским партнёрам. Мы несколько раз предлагали свои услуги (не только несколько раз – на протяжении целого ряда лет) и по модернизации газотранспортной системы, и по возможным параметрам сотрудничества, юридическим формам сотрудничества, тем инвестициям, которые мы готовы сделать, но, к сожалению, никаких решений мы достичь не смогли, из чего я делаю вывод, что, наверное, это сейчас не самая главная тема для наших партнёров. В конце концов, это ваша газотранспортная система, вы и решайте, быть ей современной или ржаветь и как поступить дальше, имея в виду будущее наших газовых отношений.
Мы действительно используем альтернативные маршруты доставки, я ничего в этом плохого не вижу. Это, собственно, и есть та самая конкуренция, к которой каждое государство стремится и которая обеспечивает его экономический потенциал.
Насчёт виз: эта тема в наших отношениях не обсуждается, и надеюсь, что этой ситуации не случится.
Н.Азаров: Дмитрий Анатольевич, я только дополню, потому что я знаю, как украинский журналист преподнесёт ответ Дмитрия Анатольевича.
Д.Медведев: Я думаю, объективно, честно, в соответствии с журналистским кодексом.
Н.Азаров: Я могу прокомментировать, Дмитрий Анатольевич, могу прокомментировать: что цена на газ прекрасная, что Украина, мол, не заинтересована в модернизации ГТС, потому что они, так сказать, никакого интереса не проявляли... Вот я хочу сказать, что это не так, Дмитрий Анатольевич не то имел в виду.
Д.Медведев: Да. Догадайтесь сами!СПИСОК 
российских участников десятого заседания  
Комитета по вопросам экономического сотрудничества  
Российско-Украинской межгосударственной комиссии 
 
 ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель Аппарата 
Правительства Российской Федерации 
 
 ЗУРАБОВ 
Михаил Юрьевич 
 
- Чрезвычайный и Полномочный Посол 
Российской Федерации на Украине 
 
 ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации 
 
 СОКОЛОВ  
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта Российской Федерации, 
председатель Российской части Подкомиссии  
по вопросам транспорта 
 
 ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
- Министр труда и социальной защиты  
Российской Федерации  
 
 ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
- 
 
Министр сельского хозяйства Российской 
Федерации, председатель Российской части 
Подкомиссии по вопросам агропромышленного 
комплекса 
 
 АРТАМОНОВ  
Анатолий Дмитриевич 
 
- Губернатор Калужской области 
 ОНИЩЕНКО 
Геннадий Григорьевич 
 
- руководитель Федеральной службы по надзору  
в сфере защиты прав потребителей  
и благополучия человека 
 
 БЕЗДЕЛОВ  
Дмитрий Александрович 
- руководитель Федерального агентства  
по обустройству государственной границы 
Российской Федерации 
 
 ОСТАПЕНКО 
Олег Николаевич 
 
- руководитель Федерального космического 
агентства 
 
 ДАНКВЕРТ  
Сергей Алексеевич 
- руководитель Федеральной службы  
по ветеринарному и фитосанитарному надзору 
 
 2 
 КАРАСИН 
Григорий Борисович 
- статс-секретарь - заместитель Министра 
иностранных дел Российской Федерации 
 
 ДЕДЮХИН 
Владимир Анатольевич 
- заместитель Министра регионального развития 
Российской Федерации, председатель 
Российской части Подкомиссии  
по межрегиональному и приграничному 
сотрудничеству 
 
 КЛЕПАЧ 
Андрей Николаевич 
- заместитель Министра экономического развития 
Российской Федерации, председатель Российской 
части Подкомиссии по вопросам торгово-
экономического сотрудничества, секретарь 
Российской части Комитета по вопросам 
экономического сотрудничества 
 
 МОЛОДЦОВ 
Кирилл Валентинович 
- заместитель Министра энергетики  
Российской Федерации 
 
 ПАНКИН 
Дмитрий Владимирович 
- заместитель Министра финансов  
Российской Федерации 
 
 СЛЮСАРЬ 
Юрий Борисович 
- заместитель Министра промышленности  
и торговли Российской Федерации, председатель 
Российской части Подкомиссии по вопросам 
сотрудничества в области авиационной 
промышленности 
 
 ТАГИРОВ  
Эльмир Тагирович 
- директор Департамента международного 
сотрудничества Правительства  
Российской Федерации 
 
 ДАВЫДОВ 
Руслан Валентинович 
- заместитель руководителя Федеральной 
таможенной службы 
 
 ЦЫГАНОВ  
Андрей Геннадьевич 
- заместитель руководителя Федеральной 
антимонопольной службы 
 
 САВЕЛЬЕВ 
Сергей Валентинович 
 
- заместитель руководителя Федерального 
космического агентства  
 3 
 ПРИСТАНСКОВ 
Дмитрий Владимирович 
- заместитель руководителя Федерального 
агентства по управлению государственным 
имуществом, председатель Российской части 
Подкомиссии по вопросам собственности 
 
 ПОЛУБОЯРИНОВ 
Михаил Игоревич 
- первый заместитель председателя 
государственной корпорации «Банк развития  
и внешнеэкономической деятельности 
«Внешэкономбанк» 
 
 КОМАРОВ  
Кирилл Борисович 
- заместитель генерального директора - директор 
блока по развитию и международному бизнесу 
Государственной корпорации по атомной 
энергии «Росатом», председатель Российской 
части Подкомиссии по вопросам атомной 
энергетики и ядерных материалов 
 
 ГОЛУБЕВ 
Валерий Александрович 
 
- заместитель председателя правления  
ОАО «Газпром» 
 КАТЫРИН 
Сергей Николаевич 
- президент Торгово-промышленной палаты 
Российской Федерации 
 
 КОСТИН 
Андрей Леонидович 
 
- президент - председатель правления  
ОАО «Банк ВТБ» 
 
 ШОХИН  
Александр Николаевич 
- председатель Российского союза 
промышленников и предпринимателей 
 
 ЯСИНСКИЙ  
Владимир Адольфович 
 
- член правления, управляющий директор  
по аналитической работе Евразийского банка 
развития 
 
 

</text>
</document>