<document><title>Ольга Голодец провела брифинг для журналистов</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

На брифинге были затронуты темы модернизации здравоохранения, лекарственного обеспечения граждан, а также доступности высшего образования для женщин, имеющих детей. Поднимались и вопросы культуры.
Говоря о программе модернизации здравоохранения, вице-премьер, в частности, заявила, что она будет выполнена на 98%. «Мы практически завершили программу модернизации здравоохранения. У нас есть небольшой остаток, который перенесен на следующий год. На 1 декабря уровень реализации программы составлял 87%. За декабрь мы должны приблизиться к цифре 98%», - отметила Ольга Голодец.
Продолжая тему здравоохранения, вице-премьер сообщила, что в данный момент проходит согласование стратегия в области лекарственного обеспечения граждан. По мнению Ольги Голодец, абсолютным приоритетом здесь должно быть лечение тяжелых заболеваний. Граждан, страдающих такими заболеваниями, необходимо в безусловном порядке обеспечивать лекарствами за счет государства «безо всяких но».
Касаясь вопросов культуры, Ольга Голодец, в частности, сообщила, что с 2013 года в государственные задания всех ведущих музеев, театров будут включены выезды в регионы, а также передвижные выставки. Кроме того, будут поддерживаться поездки школьников по культурной тематике, чтобы каждый хотя бы раз в жизни побывал в музеях Кремля и Эрмитаже. «Это очень важно для понимания культурного кода России», – считает вице-премьер.
В заключение Ольга Голодец остановилась на теме образования для женщин, имеющих детей. Вице-премьер рассказала, что Правительство России прорабатывает меры по увеличению доступности высшего образования для этой категории женщин. По словам вице-премьера, такие женщины будут иметь право внеконкурсного получения высшего образования.
</text>
</document>