<document><title>О проекте стратегии лекарственного обеспечения населения Российской Федерации на период до 2025 года и плана её реализации</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Совещание.
Вступительное слово Д.Медведева:
Совещание о проекте Стратегии лекарственного обеспечения населения Российской Федерации на период до 2025 года и плана её реализации
У нас обсуждение стратегии лекарственного обеспечения населения нашей страны на период до 2025 года. Банальности говорить не буду: всем понятно, какое значение имеют лекарства в жизни любого общества. Но для нашего государства с учётом материального положения наших людей крайне важно обеспечить доступность лекарственных средств, соответственно, цену их приемлемую, наличие в аптеках с учётом масштабов страны. Особенно это касается пожилых людей, инвалидов, детей, жителей сельской местности, жителей труднодоступных регионов. Это проблема и органов здравоохранения, потому как порой и в них не хватает лекарственных средств.
Я напомню, как развивался рынок за последние годы, я имею в виду фармацевтический, конечно, рынок. Он рос, причём рос достаточно энергично – в стоимостном выражении в 4 раза, и, по экспертным оценкам, в текущем году составил практически под 800 млрд рублей, при этом доля импортных лекарств в этом объёме составляет почти 80%. Отсюда та задача, которая неоднократно уже ставилась, – насытить рынок российскими лекарствами, повысить их качество и, конечно, сдержать рост цен на них.
Реализуются Стратегия развития фармацевтической промышленности, соответствующая ФЦП до 2020 года, а с 2013 года мы приступаем к выполнению госпрограммы «Развитие фармацевтической и медицинской промышленности», которая также рассчитана на период до 2020 года. В рамках госпрограммы будут проведены научно-исследовательские работы, внедрены отечественные технологии производства препаратов, в том числе импортозамещающих и инновационных.
И ещё несколько сюжетов. Если говорить о ценах, это, конечно, очень волнительная тема. Я недавно встречался в Петербурге с представителями нашего такого возрастного, зрелого поколения… Конечно, основные вопросы всегда по ценам на лекарства. Тем не менее напомню, что ещё совсем недавно, в 2011 году, рост цен на лекарства в среднем составлял около 9%. В результате мер, которые были приняты за последнее время по государственному регулированию цен на жизненно важные препараты, с начала 2012 года он составил 3,2%. Это существенно ниже инфляции, но я понимаю, что это, конечно, всё равно усреднённый показатель, и если людям рассказать о тех или иных препаратах, они могут привести другие цифры, где рост цен совсем другой.
Государственное финансирование бесплатного лекарственного обеспечения увеличилось с 2007 года в 2 раза и составило в 2012 году более 150 млрд рублей в стационарном сегменте. В амбулаторном тоже сопоставимая цифра – 138 млрд рублей, причём из федерального бюджета на это затрачено 100 млрд рублей, из регионального бюджета – около 37 млрд рублей. Есть ещё коммерческая составляющая, она там практически под 500 млрд рублей.
Теперь о задачах, которые есть, о неотложных основных задачах. Первое – нам нужно выровнять условия обеспечения лекарствами в регионах страны, которые с учётом масштабов страны и разницы в развитии регионов сегодня очень сильно разнятся, дифференцируются. Это касается и уровня финансирования со стороны субъектов Российской Федерации, и подходов к организации лекарственного обеспечения.
Второе – это рациональное использование самих лекарств. Нужно совершенствовать порядок формирования перечней препаратов, которые обеспечиваются государственными гарантиями. При этом мы должны исходить из необходимости безусловного выполнения государством своих обязательств перед нашими гражданами, безусловного исполнения.
Требуется и дальше совершенствовать механизмы государственного регулирования цен, что позволит избежать риска их неуправляемого роста. Мы давно уже говорим о внедрении так называемых референтных цен, по результатам проведения пилотных проектов давайте обсудим эту тему тоже.
Ну и, наконец, четвёртое: важно не допускать на рынок некачественные и фальсифицированные препараты, развивать контрольно-разрешительную систему в сфере обращения лекарственных средств. Проект был разработан вместе с регионами, у нас коллеги здесь из некоторых регионов присутствуют, общественные организации принимали участие. Он действительно касается практически всех жителей нашей страны и очень важен, поэтому давайте обсудим.
<…>
</text>
</document>