<document><title>Ольга Голодец дала ряд поручений по итогам заседания Совета при Правительстве России по вопросам попечительства в социальной сфере</title>
<tags>
<tag>Совет при Правительстве Российской Федерации по вопросам попечительства в социальной сфере</tag>
</tags>
<text>

Текст документа:
I. О плане работы Совета при Правительстве Российской Федерации  по вопросам попечительства в социальной сфере во II полугодии 2012 г.  и проекте плана работы на 2013 год
1. Принять к сведению сообщение заместителя председателя Совета при Правительстве Российской Федерации по вопросам попечительства в социальной сфере (далее - Совет) Ю.В.Басовой по данному вопросу.
2. Принять к сведению сообщение заместителя Министра здравоохранения Российской Федерации Т.В.Яковлевой о выполнении поручений Совета по созданию попечительских советов в федеральных медицинских учреждениях.
3. Минздраву России (В.И.Скворцовой):
до 1 января 2013 г. согласовать проект типового положения о попечительских советах при федеральных бюджетных организациях здравоохранения, разработанный Советом;
создать совместно с РАМН (И.И.Дедовым) и ФМБА (В.В.Уйбой) попечительские советы в 10 федеральных медицинских организациях:
Научный центр акушерства, гинекологии и перинатологии имени академика В.И.Кулакова;
МНТК «Микрохирургия глаза» имени академика С.Н.Федорова;
Российская детская клиническая больница;
Институт хирургии имени А.В.Вишневского;
Московский научно-исследовательский институт глазных болезней имени Гельмгольца;
Российский онкологический научный центр имени Н.Н.Блохина РАМН;
Национальный медико-хирургический Центр имени Н.И.Пирогова;
Федеральный научно-клинический центр детской гематологии, онкологии и иммунологии имени Д.Рогачёва;
Федеральный медицинский биофизический центр имени А.И.Бурназяна ФМБА России;
Научный Центр сердечно-сосудистой хирургии им. А.Н.Бакулева РАМН.
4.  Минздраву России (В.И.Скворцовой) совместно с Советом до 1 февраля 2013 г. подготовить предложения по созданию законодательной базы работы попечительских советов в системе здравоохранения.
5.  Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минтруду России (М.А.Топилину), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) разработать с учетом предложений Совета проект декларации открытости.
6. Отметить, что Минздравом России не выполнено в установленный срок решение о создании федерального центра муковисцидоза для взрослых, принятое на заседании Совета 10 октября 2012 г.
Минздраву России (В.И.Скворцовой) с участием заинтересованных органов исполнительной власти проработать все аспекты создания центра муковисцидоза, включая имущественные и правовые и представить на рассмотрение Председателя Совета при Правительстве Российской Федерации по вопросам попечительства в социальной сфере соответствующий план-график до 30 января 2013 г.
II. Об интернатной системе в Российской Федерации
__________________________________________________________
1. Принять к сведению информацию:
президента Благотворительного фонда «Волонтеры в помощь детям-сиротам» Е.Л.Альшанской по вопросу о проживании детей в закрытом учреждении и необходимости перехода к семейному воспитанию;
сотрудника Центра социально-психологической адаптации и развития подростков «Перекресток» В.В.Москвичева о профилактике попадания детей в интернатную систему;
доцента кафедры специальной психологии и коррекционной педагогики Московского института открытого образования С.Ф.Комаровой о нормализации условий пребывания ребенка в интернатном учреждении;
главного врача детского дома № 13 Санкт-Петербурга для детей-сирот и детей без попечения родителей Н.В.Никифоровой о проекте нормализации условий пребывания детей в интернатных учреждениях;
заместителя директора благотворительного фонда «Дорога к дому» Т.Ю.Шаховой по вопросам профилактики социального сиротства;
ректора Московского городского психолого-педагогического университета В.В.Рубцова о подготовке кадров как необходимом условии реформы интернатной системы.
2. Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с Минздравом России (В.И.Скворцовой), Минобрнауки России (Д.В.Ливановым) при участии ректора Московского городского психолого-педагогического университета В.В.Рубцова:
образовать рабочую группу при Минтруде России для подготовки предложений по формированию профессиональных стандартов специальностей в социальной сфере, носящих межотраслевой характер;
до 1 марта 2013 года сформировать перечень таких специальностей и описание требований к профессиональным стандартам по каждой специальности;
до 1 июля 2013 г. доложить Председателю Совета при Правительстве Российской Федерации по вопросам попечительства в социальной сфере о ходе разработки указанных профессиональных стандартов.
3. Принять к сведению информацию:
специального представителя в Москве и Московской области межрегиональной общественной организации «Ассоциация в поддержку детей и взрослых с отклонениями и нарушениями в психическом и физическом развитии» Е.Ю.Клочко об особенностях жизнеустройства детей-инвалидов и инвалидов с детства и предложениях по реформированию детских домов-интернатов системы социального обслуживания;
директора Санкт-Петербургской Благотворительной общественной организации «Перспективы» М.И.Островской об этапах реформирования детского-дома интерната № 4 г. Павловска;
директора Центра лечебной педагогики и дифференцированного обучения Царева А.М. о системе сопровождения детей и взрослых с инвалидностью как альтернативе их интернатному содержанию.
4. Минтруду России (М.А.Топилину), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минздраву России (В.И.Скворцовой) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации до 1 июля 2013 г. провести проверку всех стационарных учреждений социального обслуживания психоневрологического типа, в том числе детских, с привлечением независимых экспертов и по ее итогам представить предложения по изменению существующих оснований и условий их пересмотра, прежде всего исходя из медицинских показаний и решений медико-педагогических комиссий.
О результатах доложить на заседании Совета.
5. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минтруду России (М.А.Топилину), Минздраву России (В.И.Скворцовой) совместно с Советом до  1 апреля 2013 г. представить предложения по совершенствованию деятельности организаций системы помощи детям-сиротам, детям-инвалидам и детям, оставшимся без попечения родителей в целях создания условий воспитания, приближенных к семейным, а также привлечению указанных организаций к их семейному устройству и постинтернатной адаптации.
6. Минтруду России (М.А.Топилину) до 1 января 2013 г. разместить на  сайте министерства материалы докладов и презентаций, представленных на  заседании Совета при Правительстве Российской Федерации по вопросам попечительства в социальной сфере 18 декабря 2012г.
</text>
</document>