<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Российско-Китайской комиссии по энергетическому взаимодействию</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Участники заседания обсудили вопросы сотрудничества в газовой, нефтяной сферах, в электроэнергетике, в угольной отрасли, в атомной энергетике и в области возобновляемых источников энергии.
В Пекине состоялось 10-е заседание Межправительственной Российско-Китайской комиссии по энергетическому сотрудничеству под председательством Аркадия Дворковича и Первого заместителя Премьера Государственного Совета Китайской Народной Республики Чжана Гаоли.
В ходе заседания стороны обсудили ход реализации совместных проектов в энергетической сфере, отметив, что по различным направлениям деятельности достигнуты существенные результаты. С обеих сторон была выражена готовность и в дальнейшем расширять сотрудничество в энергетической сфере. «Китайское руководство уделяет серьёзное внимание развитию с Россией всесторонних отношений стратегического взаимодействия и партнёрства», – заявил Чжан Гаоли. «Китай готов расширять энергетическое сотрудничество с Россией по всем направлениям. Мы надеемся, что стороны будут вместе работать над обеспечением увеличения поставок российской нефти в Китай, расширять масштаб взаимодействия проектов “апстрим” и сделают совместный нефтеперерабатывающий завод в городе Тяньцзинь пилотным проектом взаимодействия двух сторон», – добавил он.
Аркадий Дворкович отметил, что Россия рассматривает расширение энергетического сотрудничества с КНР как важную сферу для развития всесторонних отношений стратегического взаимодействия и партнёрства с Китаем и двустороннего прагматического сотрудничества.
Участники заседания обсудили вопросы сотрудничества в газовой, нефтяной сферах, в электроэнергетике, в угольной отрасли, в атомной энергетике и в области возобновляемых источников энергии. «По всем вопросам зафиксированы направления дальнейшего сотрудничества», – заявил по итогам переговоров Заместитель Председателя Правительства. «В сфере электроэнергетики мы рассчитываем на расширение экспортных поставок в Китай – они в последние годы увеличивались, у нас есть серьёзные планы и возможности, связанные с наличием масштабных гидроресурсов в Восточной Сибири и на Дальнем Востоке», – уточнил вице-премьер. Он также отметил, что стороны поддержали проект «Ямал-СПГ». Аркадий Дворкович заявил, что стороны планируют к концу года выйти на заключение соглашения по трубопроводным поставкам газа в Китай. В отношении строительства Тяньцзиньского НПЗ в протоколе заседания было зафиксировано, что стороны рассчитывают на завершение строительства завода не позднее 2020 года, сообщил вице-премьер.
На заседании стороны обсудили и возможные совместные проекты в области возобновляемых источников энергии, в частности, в гидроэнергетике и ветровой энергетике. Аркадий Дворкович отметил, что со стороны китайских коллег есть интерес к развитию ветровой энергетики на Дальнем Востоке и севере России. Он также отметил, что есть договорённости о проработке проектов использования российских гидроресурсов для промышленности, в том числе алюминиевой.
Аркадий Дворкович и Чжан Гаоли по итогам встречи подписали Протокол об итогах 10-го заседания Межправительственной Российско-Китайской комиссии по энергетическому сотрудничеству.
</text>
</document>