<document><title>Аркадий Дворкович посетил ФГУП «НАМИ»</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович поздравил ФГУП «Центральный ордена Трудового Красного Знамени научно-исследовательский автомобильный и автомоторный институт «НАМИ» с 95-летием. Он поблагодарил сотрудников за ту работу, которую завод делал на протяжении десятилетий, и выразил уверенность, что ФГУП «НАМИ» и дальше будет плодотворно работать на российскую автопромышленность.
В рамках визита Заместитель Председателя Правительства осмотрел продукцию ООО «Маруся Моторс», которое совместно с ФГУП «НАМИ» выполняет проект по разработке и постановке на производство автомобилей, предназначенных для перевозки и сопровождения первых лиц государства, а также других лиц, подлежащих государственной охране (проект «Кортеж»). Президент ООО «Маруся Моторс» Николай Фоменко представил те наработки, которые уже есть по данному проекту.
Также Аркадий Дворкович провёл совещание о ходе реализации проекта «Кортеж». В целом был одобрен план проекта.  Вице-премьер  также  дал указание заинтересованным федеральным органам исполнительной власти согласовать график финансирования с планом реализации проекта.
</text>
</document>