<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание оргкомитета Красноярского экономического форума</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович провёл заседание организационного комитета по подготовке и проведению XI Красноярского экономического форума.
На заседании была в целом одобрена концепция проведения форума, который пройдёт с 27 февраля по 1 марта 2014 года. Темой КЭФ-2014 будет «Россия: новые источники роста». Деловая программа форума будет реализовываться в четырёх направлениях – деловая активность, социальная сфера, государственное управление и новые источники роста на восточном векторе. В форуме примут участие представители органов государственной власти и местного самоуправления, профессионального сообщества, российские и зарубежные предприниматели.
</text>
</document>