<document><title>Игорь Шувалов провёл заседание Совета при Президенте РФ по жилищной политике и повышению доступности жилья</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Рассмотрены предложения по снижению стоимости жилья экономического класса и повышению его доступности для граждан
В заседании Совета приняли участие представители министерств и ведомств, Совета Федерации и Государственной Думы, профессиональных общественных организаций, субъектов Федерации, государственных институтов развития и участники рынка.
На заседании были рассмотрены предложения по снижению стоимости жилья экономического класса и повышению его доступности для граждан Российской Федерации. Подробно обсуждался вопрос об организации системы управления приоритетным проектом «Жильё экономического класса». Данный проект предусматривает строительство до 2018 года не менее 25 млн кв. м жилья. В целях обеспечения доступности жилья гражданам, неспособным самостоятельно купить жильё по текущим рыночным ценам, будет предложена возможность приобрести жильё по цене, не превышающей 30 тыс. рублей за 1 кв. м, или 80% от рыночной цены в регионе. При этом Первый заместитель Председателя Правительства Игорь Шувалов отметил необходимость ведения системной работы в сфере жилищного строительства.
Первый вице-премьер подчеркнул, что сегодня у многих людей, особенно у молодых семей, нет надежды на приобретение жилья, хотя они много работают. «Начиная с 2004 года удалось достичь положительной динамики и с точки зрения ипотечного кредитования, и объёмов вводимого жилья. Однако сейчас нам нужно разнообразие предоставляемого типового жилья, то есть массовый сегмент самого различного вида стоимостью до 30 тыс. рублей за 1 кв. м», – отметил Игорь Шувалов.
Первый вице-премьер поддержал предложенные механизмы по повышению доступности жилья, такие как льготные условия предоставления земельных участков, предоставление кредитов застройщикам, в том числе на обеспечение участков инженерно-технической инфраструктурой, сокращение сроков прохождения административных процедур.
Игорь Шувалов поручил определить перечень субъектов Федерации и муниципалитетов, которые будут участвовать в проекте, а также подготовить список категорий граждан, имеющих право на приобретение жилья эконом-класса.
Кроме того, он поручил установить критерии оценки профессионального соответствия застройщиков для данного проекта. Это необходимо для того, чтобы быть уверенным в возможностях строительных компаний по выполнению обязательств перед гражданами, участвующими в проекте, заявил первый вице-премьер.
</text>
</document>