<document><title>Дмитрий Медведев поздравил работников и ветеранов дорожного хозяйства с профессиональным праздником – Днём работников дорожного хозяйства</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Сердечно поздравляю вас с профессиональным праздником.
Дороги – это транспортные артерии государства, то, что связывает нашу огромную страну. И они должны быть удобными, надёжными и безопасными для водителей, пассажиров и пешеходов. От эффективной работы дорожной отрасли, от тех, кто в любую погоду, в самых разных климатических условиях прокладывает километры новых трасс, прямо зависит комфортная жизнь миллионов людей, социальное благополучие и транспортная доступность целых регионов и, конечно, укрепление единого экономического пространства.
Правительство и дальше будет уделять приоритетное внимание развитию отечественной дорожной сети – строительству современных скоростных автомагистралей и транспортных развязок, мостов и путепроводов, сельских дорог, направлять значительные средства на совершенствование дорожной инфраструктуры, поддерживать трудовые коллективы, ветеранов отрасли, молодых специалистов.
Желаю вам и вашим семьям новых успехов, здоровья и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>