<document><title>27-е заседание Консультативного совета по иностранным инвестициям в России</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Обсуждались вопросы технического регулирования и устранения административных барьеров, совершенствования таможенного законодательства для инвесторов, развития банковского сектора и финансовых рынков России, торговли и потребительского сектора, инновационного развития.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение председателя совета директоров, главного исполнительного директора компании Ernst&Young Марка Вайнбергера
Сообщение председателя совета директоров, главного исполнительного директора компании PepsiCo Индры Нуйи
Сообщение заместителя Председателя Правительства Аркадия Дворковича
Сообщение Министра труда и социальной защиты Максима Топилина
Сообщение председателя правления компании Mars Inc. Виктории Марс
Сообщение заместителя руководителя Федеральной таможенной службы Татьяны Голендеевой
Сообщение президента Европейского банка реконструкции и развития Сумы Чакрабарти
Сообщение сопредседателя правления Deutsche Bank AG Юргена Фитчена
Сообщение Министр экономического развития Алексея Улюкаева
Сообщение Министра финансов Антона Силуанова
Сообщение главного исполнительного директора компании Nestle Пола Бюльке
Сообщение руководителя Федеральной службы по ветеринарному и фитосанитарному надзору Сергея Данкверта
Сообщение Первого заместителя Председателя Правительства Игоря Шувалова
Сообщение председателя правления компании ABB Ltd. Хубертуса фон Грюнберга
Сообщение президента и генерального директора корпорации  Mitsubishi Кэна Кобаяси
Брифинг Министра экономического развития Алексея Улюкаева и главного исполнительного директора компании Ernst&Young Марка Вайнбергера
Стенограмма:

27-е заседание Консультативного совета по иностранным инвестициям в России
21 октября 2013 года
Д.Медведев: Добрый день, уважаемые дамы и господа! Добрый день, уважаемые коллеги!
У нас сложилась добрая традиция – каждый третий понедельник октября мы проводим заседание Консультативного совета по иностранным инвестициям, в который входят представители крупнейших иностранных инвесторов, работающих в нашей стране.
Я прежде всего хотел бы всех вас сердечно поблагодарить за ваш вклад в улучшение делового климата в нашей стране, за ваши инициативы, тем более что многие меры, которые мы принимаем, были реализованы с вашей подачи, с помощью членов нашего Консультативного совета, на основе ваших идей. Я уверен, что и сегодня мы услышим много разных предложений. Просил бы, что называется, не стесняться, формулировать их прямо и открыто, тем более что цель таких встреч заключается именно в обмене мнениями по всем вопросам, представляющим взаимный интерес.
167Kb
Несколько слов о текущей ситуации, о нашей жизни. Я знаю, что многие обсуждали вчера эту ситуацию в рамках московской встречи Всемирного экономического форума, высказывали свои оценки, давали оценки мировой экономике. Я скажу достаточно понятные вещи: состояние дел в нашей, российской экономике во многом зависит от глобальных процессов. Если говорить откровенно, мы даже к этому стремились некоторое время назад. Теперь это получилось, и это происходит, учитывая встроенность нашей экономики в мировую систему. В этом есть не только плюсы, но и очевидные издержки. Когда мировая экономика начинает замедляться или входит в полосу кризисного развития, конечно, это создаёт и для нас соответствующие трудности.
Консультативный совет по иностранным инвестициям в России
Как известно, недавно ведущие международные организации пересмотрели свои прогнозы по росту мировой экономики: МВФ понизил ожидаемый мировой ВВП с 3,1 до 2,9%, Европейский банк реконструкции и развития даже гораздо значительнее понизил – до 1,8%, Всемирный банк – с 2,4 до 2,2%. Оценки, как вы видите, разные, но они, конечно, отражают общее ощущение от того, что происходит, поэтому на этом фоне замедление экономического роста в нашей стране выглядит более или менее естественным, что, конечно, нас не радует. За восемь месяцев прирост российского ВВП (наверное, эту цифру и вчера тоже называли) составил 1,5%, а в 2012 году был 4% с лишним. Ожидание по росту колеблется в лучшем случае в районе 2%, при этом промышленный рост, к сожалению, находится почти на нуле. Один из ключевых факторов, конечно, – это внешнеэкономическая конъюнктура с учётом того, что наша экономика носит экспортно ориентированный характер. Тем не менее другие макроэкономические показатели в целом стабильны: у нас низкий уровень безработицы, небольшой (совсем небольшой, если сравнивать с другими странами) государственный долг, практически сбалансированный бюджет, устойчивая валюта и весьма приличные, я бы даже сказал значительные, золотовалютные резервы. Это хорошо, но если говорить откровенно, для долгосрочного развития, достижения нового качества жизни этого явно недостаточно. Нужно продвигаться вперёд и реализовать целый комплекс системных мер, направленных на формирование комфортной деловой бизнес-среды, приток инвестиций, ускорение развития и ослабление всякого рода трудностей, включая инфраструктурные ограничения. Также хотел бы отметить, что важны не только темпы роста, но и качество этого роста, структура российской экономики, способность обеспечить модернизацию. Может быть, это действительно сейчас ещё важнее, чем, собственно, цифры.
Д.Медведев: «Российский фонд прямых инвестиций уже направил порядка 700 млн долларов на финансирование проектов, при этом привлёк 2 млрд, и сейчас у этого фонда прямых инвестиций в проработке находится целый пакет проектов с ожидаемым объёмом инвестиций со стороны фонда на сумму свыше 12 млрд долларов. При этом мы рассчитываем на то, что ещё 25–30 млрд долларов вложат инвесторы, иностранные инвесторы в том числе. При этом речь идёт о высокотехнологичных сферах, таких как медицина, телекоммуникации, энергосберегающие технологии и ряд других проектов, которые мы отнесли к ключевым проектам по модернизации».
Несколько позиций я хотел бы обозначить как приоритеты. Первое, что хотел бы сказать: конечно, мы будем уделять внимание снижению издержек в экономике. Дело это трудное, как показал опыт предшествующих лет, тем не менее нами, то есть Правительством, приняты решения о замораживании на год роста цен на тарифы естественных монополий, а в дальнейшем, уже в 2015 и 2016 году, этот уровень будет ограничен уровнем инфляции. Хотел бы специально подчеркнуть, потому что это имеет значение для всех, в том числе для наших друзей, для иностранных инвесторов, – это долгосрочная политика, несмотря на то, что это, конечно, вызывает и определённые неудобства для развития самих этих инфраструктурных монополий.
Второе. Нам нужно создать дополнительные условия для масштабного прихода инвестиций в реальный сектор экономики и в развитие инфраструктуры. Для этого мы будем использовать свои институты развития, включая Фонд национального благосостояния, Инвестиционный фонд, Российский фонд прямых инвестиций. Кстати, последний уже направил порядка 700 млн долларов на финансирование проектов, при этом привлёк 2 млрд, и сейчас у этого фонда прямых инвестиций в проработке находится целый пакет проектов с ожидаемым объёмом инвестиций со стороны фонда на сумму свыше 12 млрд долларов. При этом мы рассчитываем на то, что ещё 25–30 млрд долларов вложат инвесторы, иностранные инвесторы в том числе. При этом речь идёт о высокотехнологичных сферах, таких как медицина, телекоммуникации, энергосберегающие технологии и ряд других проектов, которые мы отнесли к ключевым проектам по модернизации.
Принято также решение о выделении довольно значительных денег, порядка 450 млрд рублей или, в эквиваленте, около 15 млрд долларов, из Фонда национального благосостояния на реализацию трёх крупных инфраструктурных проектов – на строительство высокоскоростной магистрали между Москвой и Казанью, на строительство Центральной кольцевой автодороги (потому что ситуация здесь, в мегаполисе, вокруг Москвы очень сложная) и модернизацию Транссибирской магистрали. Это такие крупные инфраструктурные проекты, которые мы собираемся реализовывать, несмотря на замедление развития экономики.
Д.Медведев: «Принято также решение о выделении довольно значительных денег, порядка 450 млрд рублей или, в эквиваленте, около 15 млрд долларов, из Фонда национального благосостояния на реализацию трёх крупных инфраструктурных проектов – на строительство высокоскоростной магистрали между Москвой и Казанью, на строительство Центральной кольцевой автодороги (потому что ситуация здесь, в мегаполисе, вокруг Москвы очень сложная) и модернизацию Транссибирской магистрали».
Третье. Хотел бы остановиться на таком важном и относительно новом для нас механизме, как государственно-частное партнёрство. Он важен для помещения частного капитала в инфраструктурные проекты. Такие проекты могут быть реализованы, конечно, только при объединении усилий и ресурсов государства и бизнеса. Может быть, в других странах это можно делать за счёт только частных инвестиций, но с учётом масштабов нашей страны, к сожалению, это приходится делать таким, более сложным путем. Тем не менее этот путь проверенный, он помогает наладить диалог между властью и предпринимателями и выработать общие подходы и решения. Хотел бы вас проинформировать, что в нашей Государственной Думе, в парламенте сейчас рассматривают законопроект «Об основах государственно-частного партнёрства», он уже принят в первом чтении, скоро будет принят окончательно. Надеюсь, он создаст правильные условия для ведения такого рода бизнеса, сможет правильным образом распределить риски между частным предпринимателем, с одной стороны, и государством, с другой стороны.
Ещё один инструмент – это концессионные соглашения. Он уже в достаточной мере опробован, но сферу применения соглашений такого рода мы будем расширять и, конечно, совершенствовать правоприменительную практику. Планируем также использовать механизм отложенных платежей, так называемый Tax Increment Financing, когда возврат вложенных в инфраструктуру частных средств происходит за счёт будущих налоговых платежей, которые связаны с использованием созданной инфраструктуры. Надеюсь, это тоже поможет реализовывать большее количество проектов.
Поручения по итогам XXVII заседания Консультативного совета по иностранным инвестициям
Ключевой момент – деловой климат не только в Москве, но и в регионах. Год назад было принято решение внедрить специальный региональный инвестиционный стандарт, сейчас он уже действует. В ближайшее время мы введём ещё региональный стандарт по развитию конкуренции, чтобы ситуация на региональных рынках тоже была более прозрачной. Надеюсь, это повысит инвестиционную привлекательность регионов и позволит регионам принимать активное участие в выборах проектов соответствующих и стимулировать приход инвестора в регионы.
Хотел бы ещё раз, уважаемые дамы и господа, уважаемые коллеги, подчеркнуть: и я, и всё Правительство Российской Федерации открыты для диалога и совместной работы по любым вопросам. Я на этом свою часть выступления завершаю, хотел бы, чтобы вы высказались. Для этого, мне кажется, здесь вполне подходящая атмосфера, и я специально позвал всех за город – это моя загородная резиденция. Надеюсь, мы сможем здесь нормальным образом пообщаться, поговорить и выработать какие-то предложения. Передаю слово господину Марку Вайнбергеру, координатору иностранных участников Консультативного совета по иностранным инвестициям в России как модератору нашего заседания и председателю совета директоров Ernst&Young.
Председатель совета директоров, главный исполнительный директор компании Ernst&Young Марк Вайнбергер
М.Вайнбергер (модератор заседания, координатор иностранных участников Консультативного совета по иностранным инвестициям в России, председатель совета директоров, главный исполнительный директор компании Ernst&Young) (как переведено): Спасибо, господин Председатель Правительства. Спасибо, что пригласили меня, пригласили нас в эту резиденцию, за Ваше вступительное слово. Мы очень рады, что можем поговорить с Вами и другими представителями российского Правительства напрямую, открыто и честно, и обсудить инвестиционный климат в России.
Без сомнения, времена сложные для России. Как Вы сказали, господин Премьер-министр, время простых решений прошло, Вы говорили это в своей статье. Россия сегодня на перепутье. Все мы сегодня хотим, чтобы Россия шла по пути открытости, реформ и привержены этому. Мы считаем, что время прежних решений прошло, мы о многом говорили уже, пришло время действовать, а не говорить. Представляя деловое сообщество нашего совета (КСИИ), мы работаем в рамках этого совета с Правительством для достижения общих целей. Как Вы сказали, господин Премьер-министр, вы неплохо пережили финансовый кризис – прекрасные золотовалютные резервы, бюджетная дисциплина. Когда следующий рейтинг Doing Business будет опубликован, мы надеемся, что прогресс России будет в нём отражён по сравнению с прошлым годом, а в прошлом году на 8 пунктов вы поднялись. Я знаю, что есть амбициозные цели подняться намного выше. Эти рейтинги отражают результаты сотрудничества российского Правительства и международного делового сообщества по улучшению инвестиционной среды в России, но нужно сделать ещё намного больше. Все мы здесь разделяем желание ускорить темпы перемен, поэтому мы сегодня здесь для того, чтобы выявить, обсудить ключевые моменты, работать вместе для достижения ключевых моментов для улучшения инвестиционного климата в России и развития российской экономики.
М.Вайнбергер: «Когда следующий рейтинг Doing Business будет опубликован, мы надеемся, что прогресс России будет в нём отражён по сравнению с прошлым годом, а в прошлом году на 8 пунктов вы поднялись. Я знаю, что есть амбициозные цели подняться намного выше. Эти рейтинги отражают результаты сотрудничества российского Правительства и международного делового сообщества по улучшению инвестиционной среды в России, но нужно сделать ещё намного больше».
Стратегические вопросы включают предпринимательство. К сожалению, в России только 15% рабочих мест создаётся в малых и средних предприятиях, а в эффективных экономиках процент достигает 60–70%. Вам нужно делать больше для того, чтобы развивать малый и средний бизнес, инновации, о которых много раз говорили. В России прекрасная история разработки новых технологий и внедрения идей, но из-за нехватки навыков коммерциализации многие из них не внедрены и вы плетётесь в хвосте развитых наций – 51-е место вы занимаете в инновационном рейтинге.
Что касается инфраструктуры, первый раз в 2010 году иностранные инвесторы поняли, что есть барьеры, которые нужно убирать. Тема инфраструктуры и регионов идёт рука об руку, они взаимосвязаны: для того чтобы развивать регионы, нужно развивать инфраструктуру.
И последнее – образование. Образование в России уважаемо по всему миру, но оно должно быть более мотивированно под нужды делового сообщества. Плохие языковые навыки, к сожалению. Нужны совместные программы, обмены и работа с иностранными университетами. Мы поддержим разработку в рамках инновационного центра «Сколково» НИОКР, в рамках этого центра. Вам нужно сотрудничать с деловыми школами по всему миру, для того чтобы привлекать профессионалов, передовые практики в вашу страну. С прошлого года члены КСИИ обсуждали много разных вопросов с представителями российского Правительства, рабочие группы решили многие проблемы. Я думаю, что в некоторых областях был достигнут серьёзный прогресс, который поможет нам увеличить поток товаров и услуг и заложить основу для будущего экономического развития. Мы достигли прогресса по ветеринарным вопросам, налоговым. Сейчас у нас нет прямых бонусов, которые влияют на товарооборот. Универсальные накладные помогут таможне работать более эффективно. Раньше были разные таможенные барьеры – они тоже снижаются за счёт изменений в законодательстве. Банковские карты для оплаты таможенных услуг начинают более активно использоваться в портах и других пунктах пропуска. Электронные декларации являются эффективным инструментом. Прогресс достигнут по техническим регламентам. В 2013 году предложения совета вошли в законопроект по различным областям. Прогресс очевиден, и он доказывает, что мы можем, работая вместе, достичь серьёзных успехов.
М.Вайнбергер: «Раньше были разные таможенные барьеры – они тоже снижаются за счёт изменений в законодательстве. Банковские карты для оплаты таможенных услуг начинают более активно использоваться в портах и других пунктах пропуска. Электронные декларации являются эффективным инструментом. Прогресс достигнут по техническим регламентам. В 2013 году предложения совета вошли в законопроект по различным областям. Прогресс очевиден, и он доказывает, что мы можем, работая вместе, достичь серьёзных успехов».
Я завершаю, вновь вернувшись к перепутью, на котором Россия находится: вам нужно продолжать идти по пути реформ, открытости, диверсификации, инноваций и развития предпринимательского духа, для того чтобы раскрыть полностью потенциал вашей страны. Мы, члены КСИИ, инвесторы, друзья России, привержены работе с вами в духе открытости и честности, для того чтобы сделать всё от нас зависящее, чтобы помочь вам.
Спасибо большое, что пригласили нас для честного и откровенного обмена мнениями.
Д.Медведев: Господин Вайнбергер, мы с вами, так сложилось, обычно рассматриваем целый блок вопросов в рамках рабочих групп, которые проводили соответствующую работу, за что ещё раз хотел бы всех искренне поблагодарить. У нас есть специальная группа по вопросам технического регулирования. Сейчас господин Вайнбергер сказал, что там есть определённый прогресс, что, наверное, справедливо, тем не менее есть и много самых разных проблем, поэтому я передаю слово госпоже Индре Нуйи, председателю совета директоров, главному исполнительному директору компании PepsiCo.
И.Нуйи (председатель совета директоров, главный исполнительный директор компании PepsiCo) (как переведено): Господин Председатель, от лица компании PepsiCo, которая является ведущим производителем продуктов питания и напитков, позвольте поблагодарить Вас за приглашение принять участие в сегодняшней встрече. Правительство России сегодня вновь подтвердило приверженность открытому и честному диалогу с иностранными инвесторами. Мы рассчитываем, что такая практика продолжится.
Обмен мнениями, решение проблемных вопросов, поднимаемых иностранными инвесторами на таких дискуссионных площадках, как сегодня, уже долгие годы позволяют создавать привлекательные условия для развития бизнеса в России.  Как сопредседатель рабочей группы по снижению административных барьеров и техническому регулированию должна сказать, что PepsiCo вовлечена во многие проекты, направленные на улучшение инвестиционного климата в России. Наша группа объединяет 20 международных компаний, которые представляют широкий спектр отраслей российской промышленности – от производства товаров народного потребления, фармацевтики до строительства в нефтегазовой сфере.
Сегодня по просьбе коллег по рабочей группе мне бы хотелось обозначить три ключевых вопроса, решение которых требует объединения усилий Правительства и инвесторов.
Первый. Наиболее значимым является вопрос о вступлении в силу с 1 января 2014 года 5-й главы ФЗ-416 о водоснабжении и водоотведении. Нормы этой главы затронут тысячи производственных предприятий, которые осуществляют сброс в централизованные городские системы водоотведения, находящиеся под управлением водоканалов. От имени всех членов рабочей группы КСИИ мне бы хотелось подтвердить приверженность усилиям, направленным на защиту окружающей среды в России. Однако нормы упомянутого закона в нынешнем виде предполагают заведомо невыполнимые требования в области водоотведения для производителей как с точки зрения финансовых, так и операционных издержек. Позволю остановиться на деталях. После вступления в силу главы 5 все предприятия, осуществляющие сброс сточных вод в централизованную систему водоотведения в объёме свыше 200 куб. м в сутки, должны будут ставить локальные очистные сооружения в течение двух лет со дня вступления закона в силу. Эксперты говорят, что стоимость строительства очистных сооружений, которые бы соответствовали требованиям, в расчёте на каждое наше предприятие в России составит от 6 до 10 млн долларов. Затраты в таких масштабах вынудят PepsiCo и все промышленные предприятия, не только из числа членов КСИИ, рассматривать варианты оптимизации производственных мощностей вплоть до закрытия заводов.
Основной причиной этого является применение к нашим промышленным стокам нормативов качества воды для рыбохозяйственного водопользования, означающих, что стоки должны быть чище, чем питьевая вода. В Австралии, Соединённых Штатах и Восточной Европе выполнение таких нормативов для сточной воды промышленных предприятий недостижимо ни технологически, ни экономически. Для решения проблемы и одновременно обеспечения задач по охране окружающей среды мы просим отложить вступление главы. Для того чтобы обеспечить защиту окружающей среды, мы хотим, чтобы были внедрены некоторые изменения и чтобы было обеспечено применение нормативов, обеспечивающих защиту окружающей среды, но исходящих из реальных возможностей очистки промышленных стоков. Кроме того, нужен переходный период для главы 5, для того чтобы получить необходимые разрешения, предусмотренные законом. Члены совета ведут подготовку к вступлению в силу этого законодательства. Ни одна компания не будет в состоянии соблюдать предписанные нормы с момента вступления в силу. Дело в том, что возможность обратиться за получением разрешения появится только 1 января. Учитывая количество заявлений, которые будут поданы в январе, и соответствующие задержки их рассмотрения, можно говорить о том, что в течение будущего года бо́льшая часть промышленных предприятий, если не все, будет работать, фактически нарушая закон. Таким образом, мы просим отложить вступление в силу указанных норм на полтора года, что позволит Правительству совместно с предпринимательским сообществом разработать более эффективное регулирование водоотведения промышленных стоков на основе международного опыта. С одной стороны, это обеспечит высокую степень защиты окружающей среды в России, а с другой, будет практически выполнимо для промышленности. Это первый вопрос.
Вторая тема, которую мне хотелось бы затронуть, касается введения систем расширенной ответственности производителя, которая широко известна как законопроект об отходах производства и потребления. На протяжении последних двух лет наша рабочая группа взаимодействует с Правительством по данному вопросу. С удовлетворением отмечаю, что плодотворный диалог с заместителем Председателя Правительства Аркадием Дворковичем, Министерством природных ресурсов и Министерством экономического развития был действительно очень эффективным, и в текущей версии законопроекта учтены многие наши предложения. Мы чрезвычайно за это благодарны.
Тем не менее мы просили бы обратить внимание на некоторые аспекты, содержащиеся в законопроекте. Мы считаем, что законопроект должен предусматривать равные требования по утилизации отходов продукции как для российских товаров, так и для импортной продукции, в том числе поставляемой из Белоруссии и Казахстана в рамках Таможенного союза. Этот законопроект должен предусматривать так называемый принцип эквивалентности. Мы считаем, что деньги, выделяемые из фонда переработчиков отходов, должны использоваться исключительно для целей утилизации отходов потребления, являющихся объектом регулирования закона, с целью обеспечения переработки конкретных объёмов отходов потребления. Если такой принцип не будет введён, средства фонда будут расходоваться на абстрактное развитие отрасли переработки отходов без привязки к достижению установленных нормативов переработки. Регулирование должно предусматривать возможность налогового вычета на затраты производителей, связанные с исполнением расширенной ответственности по утилизации. На другие затраты такого рода предусматривается налоговый вычет.
И, наконец, законопроект должен предоставлять возможность производителям самостоятельно обеспечивать сбор и переработку отходов. КСИИ направил детальное предложение по тексту законопроекта в Министерство природных ресурсов, и мы рассчитываем, что продолжим работать с Аркадием Дворковичем по этому законопроекту. Это вторая тема, которую я хотела бы поднять.
И третий, последний вопрос, касается регулирования трудовых отношений в России. 2,5 года назад Государственная Дума внесла к рассмотрению законопроект о запрете так называемого заёмного труда. В случае принятия этого документа под запрет попадёт возможность временного прикомандирования работников для работы у другого работодателя, так называемый secondment. Этот запрет идёт в разрез с общепринятыми мировыми практиками. Кроме того, эта проблема усугубляется в связи с принятием на днях в первом чтении разработанного законопроекта в соответствии с нормами ВТО о ключевом персонале. Он ограничивает предоставление персонала не только между разными юридическими лицами, но даже и между родственными компаниями. К сожалению, эти законопроекты не способствуют улучшению производительности труда и не добавляют конкурентоспособности нашей операционной деятельности в России.
Наша группа полностью поддерживает разработку новой нормативно-правовой базы, которая регулирует взаимоотношения работников, работодателей и агентств по подбору персонала. В то же время мы уверены, что тотальный запрет на какие-либо виды непрямой занятости являются неэффективным механизмом управления рынком труда. Механизмы заёмного труда и secondment, если они используются правильно, могут, например, помочь нам в решении проблем сезонных колебаний на производстве, когда нужны дополнительные работники, или способствовать обмену опытом в рамках прикомандированных иностранных сотрудников. Это также позволяет компаниям гибко реагировать на изменения труда и работать в полном соответствии с требованиями трудового и налогового законодательства. Сейчас оба законопроекта во втором чтении, и риск запрета таких форм занятости остаётся высоким. Мы хотели бы попросить Правительство ещё раз обратить на них внимание и рассмотреть их как взаимосвязанные документы.
И, наконец, хотела бы поделиться хорошими новостями о нашей компании. В дополнение к нашим многочисленным проектам, которые мы осуществляем в области корпоративной и социальной ответственности, к долгосрочным программам по развитию сельского хозяйства, в следующем году фонд PepsiCo начинает двухлетнюю программу сотрудничества, направленную на развитие работы с российскими университетами по подготовке нового поколения российских профессионалов в области сельского хозяйства. Уже в ближайшее время мы сможем подробно рассказать об этой инициативе. Большое спасибо.
Д.Медведев: Спасибо большое, госпожа Нуйи, и за детальный разбор ситуации вокруг норм водоотведения, и за два других вопроса, о которых вы упомянули, – по стимулированию утилизации и переработки отходов и по рынку труда. Мы с вами встретились не ради того, чтобы просто что-то прозвучало вслух, а ради того, чтобы был полноценный диалог. Я поэтому специально позвал сюда много членов Правительства, чтобы не один я работал. Это неправильно было бы, если бы один я здесь распинался за всех, поэтому я хотел бы, чтобы короткий комментарий сначала дал вице-премьер Дворкович, а потом, по повышению эффективности регулирования трудовых ресурсов, – министр труда Топилин. Пожалуйста, коллеги.
А.Дворкович: Спасибо большое, Дмитрий Анатольевич. Уважаемые коллеги! Оба вопроса, которые были подняты, и по водопользованию, и по утилизации отходов, действительно являются острыми, стоят на повестке дня.
По водопользованию. Мы сейчас в оперативном порядке изучаем проблему. Скорее всего она действительно есть и по жёсткости норм, и по переходному периоду, но прежде всего по переходному периоду. Эту проблему легко решить небольшой поправкой в законодательный акт, с тем чтобы не возникло коллизии, что и нормы нужно исполнять с 1-го числа, и разрешения тоже получать с 1-го числа. Это будет технически невозможно, возникнет такая серая зона, которая создаст круг в том числе и для того, чтобы государственные органы, органы надзора действовали волюнтаристски достаточно в той или иной ситуации. Эту проблему нужно разрешить именно оперативно вместе с депутатами Государственной Думы.
Д.Медведев: Сколько на это времени у нас?
А.Дворкович: Я думаю, что поправка очень маленькая, её можно даже попросить внести депутатов, потому что она носит очень точечный характер, только срок меняется реализации соответствующих норм.
Д.Медведев: Надо поработать с коллегами депутатами.
А.Дворкович: Мы в течение буквально нескольких дней это проработаем, чтобы в осеннюю сессию проблему решить.
По жёсткости норм проблема более содержательная, идеологическая. Нам нужно провести консультации на эту тему с разработчиками законопроекта, со специалистами. Действительно, у нас нормы намного более жёсткие, чем в других странах в этом отношении, и здесь, мне кажется, тоже возможны какие-то компромиссы. Но повторю: здесь пока решения конкретного нет.
Что касается законодательства об отходах. Сейчас законопроект готовится к рассмотрению во втором чтении, есть большой набор поправок. По всем вопросам, которые были подняты, у нас уже состоялось обсуждение и есть конкретные решения, которые ещё, правда, не положены в конкретный текст законопроекта. Это касается и равных обязанностей, и прав для производителей или импортёров из любых стран, будь то страны Таможенного союза или дальнего зарубежья, или российских производителей – здесь никаких различий быть не должно, иначе это просто будет противоречить нормам Всемирной торговой организации. Мы по автомобилям уже пошли на то, чтобы создать равные условия.
Д.Медведев: Уравнять всё.
А.Дворкович: И по другим товарам нужно будет сделать то же самое.
Второе – по целевому характеру соответствующих платежей: этот целевой характер будет полностью обеспечен. На последнем совещании, которое мы проводили, мы об этом уже договорились. Сейчас такая поправка вносится. По налоговым вычетам действительно были две разные позиции Министерства финансов в разное время, но также на последнем совещании мы договорились, что будет вычет из налогооблагаемой базы при исчислении налога на прибыль – здесь должна быть общая норма.
И, наконец, по различным способам исполнения обязательств. В законопроект заложены все три способа, то есть самостоятельное исполнение обязательств, вместе с другими отраслевыми производителями, либо за счёт платежа, который будет вноситься в соответствующий фонд. Сейчас пока идут дискуссии по статусу этого фонда, будет ли он бюджетным или внебюджетным, как он будет управляться. Окончательного решения нет, но как раз от этого зависит, как эти деньги будут тратиться и в какой мере целевой характер платежей будет обеспечен.
Я хочу подчеркнуть, что по разным товарам у нас будет предусмотрена этапность, и Правительство должно будет определить, по каким товарам обязанности по платежам, по утилизации начинаются уже в 2015 году, а по каким товарам позже. Мы пока не готовы по всей номенклатуре товаров ввести соответствующие обязанности сразу по всей стране, в немедленном режиме, поэтому здесь нам нужно будет ещё продумать, в каких секторах мы уже готовы это делать.
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста, Министр труда господин Топилин.
М.Топилин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Действительно, в Государственной Думе сейчас на рассмотрении находятся два законопроекта. Я коротко остановлюсь на первом из них. Этот законопроект регулирует вопросы, связанные с заёмным трудом, этот законопроект является инициативой депутатов Государственной Думы. Он действительно принят во втором чтении, но с учётом всех замечаний, которые мы имеем от коллег, с которыми постоянно рассматриваем возможности использования, привлечения персонала, в том числе и при переводе из компании за рубежом, сейчас этот законопроект повторно готовится ко второму чтению – есть у нас договорённость с депутатами, что он в обязательном порядке будет возвращён во второе чтение. Речь не идёт о запретах, речь идёт о регулировании и оформлении тех трудовых отношений, которые складываются в связи с переводом. Мы ищем возможные конструкции, чтобы не было жёстких ограничений по срокам, чтобы, с другой стороны, было исполнение трудового законодательства в том юридическом лице, в котором трудится фактический работник при сохранении трудовых отношений, будем говорить так, с материнской компанией. Этот диалог идёт, я бы не сказал, что он идёт просто. Нам нужно очень чётко вписать все нормы в трудовое законодательство, чтобы соблюсти права работника прежде всего. У нас очень много случаев таких на российском рынке сейчас происходит. Мы ставим себе задачу – до конца этого года эти вопросы все урегулировать, вопросы в таких юридических тонкостях. Но однозначно без детального рассмотрения этот законопроект не будет принят.
Что касается второго ззаконопроекта, это законопроект, который был внесён Правительством по ратификации, после присоединения к Марракешскому соглашению.
Дмитрий Анатольевич, мы буквально три дня назад, 17-го числа, получили письменные предложения от Ассоциации европейского бизнеса. В принципе мы считаем, что каких-то ограничений, которые не позволяют урегулировать все правоотношения, в том числе и связанные с предоставлением персонала, в законопроекте нет. Он принят в первом чтении, сейчас готовится ко второму, и мы детально рассмотрим все письменные предложения, которые коллеги нам представили. Я считаю, что можно будет посмотреть, подискутировать по этому поводу.
Хотел бы сказать, что мы максимально именно расширяем возможности использования иностранной рабочей силы, в том числе и ключевого персонала, снимаем ограничения по квотам (это не будет требоваться для таких иностранных граждан), будет возможность работать по единому разрешению три года вместо года – это общие условия для всех. Вводятся также необходимые требования по заработной плате, как и к высококвалифицированному персоналу. Мы по этому законопроекту полностью консультировались с международными организациями, в том числе в Женеве, и получили положительные заключения. Если какие-то нюансы возникли, мы их ещё раз рассмотрим с коллегами в течение месяца, потому что должны законопроект ко второму чтению подготовить. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Спасибо ещё раз за ваше выступление и ваши инициативы, в том числе по линии PepsiCo. Переходим к другим вопросам. Ещё одна группа вопросов касается действия таможни и таможенных правил. Передаю слово госпоже Виктории Марс, председателю правления компании Mars Inc.
Председатель правления компании Mars Inc. Виктория Марс
В.Марс (председатель правления компании Mars Inc.) (как переведено): Господин Премьер-министр, уважаемые члены Правительства Российской Федерации, уважаемые коллеги из компаний – членов Консультативного совета по иностранным инвестициям!
Благодарю вас за возможность поделиться нашей точкой зрения на вопросы, влияющие на инвестиционный климат в России, и выступить от лица рабочей группы по совершенствованию таможенного законодательства.
Россия, как нам известно, – самая большая страна в мире и очень важный игрок мировой экономики. В результате предсказуемая и непрерывная цепь поставок является критически важным элементом ведения бизнеса в России. Таможенные процедуры – это ключевой драйвер эффективности и предсказуемости цепи поставок.
Мы с энтузиазмом поддерживаем усилия Правительства по улучшению таможенных правил и хотели бы выразить слова благодарности в адрес Федеральной таможенной службы и Министерства экономического развития за сотрудничество с нами в работе таможенной группы.
В прошедшем году мы поработали очень продуктивно. Как я уже говорила, мы тесно сотрудничали и достигли прогресса по ряду ключевых вопросов. Так, например, мы работали над возможностью корректировки таможенных деклараций после выпуска товаров. Мы также сосредоточились на расширении возможностей использования различных кредитных и дебетовых карт для совершения таможенных платежей. И, наконец, мы продолжаем внедрение технологий электронного таможенного декларирования. Эти меры упростят и ускорят таможенные процедуры, обеспечат внешнюю торговлю и в свою очередь в результате улучшат деловой климат в России. Тем не менее остаются вопросы, связанные с таможней, которые создают реальные риски для нашей цепи поставок и которые, если не будут разрешены, будут препятствовать формированию более благоприятного инвестиционного климата.
Сегодня мне хотелось бы выделить две приоритетные области, прежде всего российский институт уполномоченного экономического оператора и, второе, гарантии таможенного транзита. Во-первых, начну с российского уполномоченного экономического оператора, или УЭО. Члены КСИИ признают большую ценность этой программы. Мы очень рады тому, что российское Правительство рассматривает возможность её улучшения и в этой связи разработало поправки к 311-му федеральному закону. У нас есть несколько вполне конкретных предложений, которые, на наш взгляд, сделают программу по УЭО более привлекательной для бизнеса в России, а именно такие как сеть складов, ветеринарный и фитосанитарный контроль. В частности, мы хотели бы предложить, чтобы участникам УЭО в рамках программы было предоставлено право использования складов ответственного хранения.
Мы также предлагаем упростить процедуры ввоза для участников УЭО путём применения системы управления рисками для поставок товаров, подлежащих ветеринарному и фитосанитарному контролю. В частности, оперативность цепи поставок и эффективность программы УЭО сильно увеличится, если ветеринарный и фитосанитарный досмотр будет проводиться только на границе, вместо того чтобы проводить дублирующий контроль на складах, используемых участниками УЭО. Таможенная рабочая группа надеется на сотрудничество с российскими органами власти по улучшению эффективности программы УЭО, в том числе путём предоставления технической экспертизы по применению подхода по управлению рисками в отношении ветеринарного и фитосанитарного контроля.
Во-вторых, мы особенно обеспокоены в отношении ожидаемых требований по гарантиям таможенного транзита. Мы понимаем, что с 1 декабря этого года от поставщиков будет требоваться предоставление дополнительной гарантии транзита, то есть в дополнение к гарантиям, предоставляемых в рамках Конвенции о международном транзите товаров. Мы считаем, что дополнительное время и средства, связанные с этим новым предлагаемым требованием, окажет негативное влияние на наш бизнес здесь, так как многие компании и члены КСИИ зависят от товаров, поступающих из Европы в Россию через Беларусь. Мы, таким образом, просим российскую таможенную службу отложить вступление любых новых требований по гарантиям транзита до разработки альтернативной системы обеспечения гарантии транзита, которая позволит производить транзит через весь Таможенный союз по единой гарантии, а не по множеству гарантий.
Уважаемый Премьер-министр, я ещё раз благодарю Вас и других членов совета за возможность выступить от имени рабочей группы по совершенствованию таможенного законодательства.
С председателем совета директоров, главным исполнительным директором компании Ernst&Young Марком Вайнбергером
Д.Медведев: Спасибо большое за вопрос и за оценку того, что делается, и за предложения. Я просил бы прокомментировать соответствующие позиции заместителя руководителя Федеральной таможенной службы госпожу Голендееву. Пожалуйста.
Т.Голендеева: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые дамы и господа! Вначале я бы хотела поблагодарить госпожу Викторию Марс за позитивную оценку нашего сотрудничества в истекшем году. Действительно, мы много поработали в рамках оптимизации таможенного законодательства. И должна вам сообщить, что в настоящее время проходит Правительственная комиссия по законопроектной деятельности, на которой рассматривается внесение изменений в Федеральный закон о таможенном регулировании (311-ФЗ), который здесь был упомянут, и на правительственном уровне, надеюсь, сегодня будет утверждено шесть новых новелл, которые будут способствовать упрощению работы института уполномоченного экономического оператора. Это связано и с упрощением включения в реестр уполномоченных экономических операторов, и самая главная новелла – это уравнивание уполномоченных экономических операторов, которые занимаются производственной деятельностью, и тех, которые занимаются ввозом товаров. Кроме того, очень серьёзная новелла тоже сегодня будет рассматриваться – относительно максимального использования выгодного для участников внешнеэкономической деятельности выпуска товара до подачи таможенной декларации, когда нет необходимости сравнивать сумму подлежащих уплате таможенных платежей с суммой обеспечения. Таким образом, и в рамках «дорожной карты», и в рамках общего стратегического развития мы также поддержим работу уполномоченного экономического оператора и будем стимулировать именно нашу поставленную цель – перенос таможенного контроля на контроль после выпуска товаров. Именно этому будут помогать все те упрощения, которые будут и в дальнейшем вводиться для уполномоченного экономического оператора.
Что касается тех предложений, которые озвучила госпожа Марс, то на сегодняшний день действительно все виды упрощения касаются только тех складов, которые находятся или в собственности уполномоченного экономического оператора, или им арендуются. На сегодняшний день законодательство Российской Федерации и законодательство Таможенного союза не предусматривают использование для уполномоченного экономического оператора и для проведения таможенных операций на складах временного хранения, поскольку сам контроль на складах временного хранения общего формата, и те, которые относятся к регулирующему положению уполномоченного экономического оператора и используются им, несколько иные. Поэтому на сегодняшний день необходимо чётко в консультациях с вами проработать вопрос, как вы видите разрешение этой ситуации и какая есть возможность контролировать, идентифицировать те товары, которые находятся на складе временного хранения и контролируются и принадлежат уполномоченному экономическому оператору и всем третьим лицам. То есть на сегодняшний день пока, кроме как от предприятия «Марс» (Mars Inc.), нам такие заявления не поступали, поэтому мы готовы рассмотреть ваше предложение, для того чтобы высказать свою окончательную точку зрения, насколько мы готовы поддержать вашу очередную новеллу. Поэтому призываем к более техническому, конструктивному диалогу относительно того, как вы видите, насколько необходима вам эта новелла. Мы готовы рассмотреть.
Д.Медведев: Я хотел бы понять, вы-то как к этому относитесь? Понятна позиция иностранных инвесторов, а как таможня-то относится к возможности использовать склады временного хранения для этих целей?
Т.Голендеева: На сегодняшний день мы с осторожностью к этой теме относимся, в первую очередь потому, что необходимо разграничить – склад временного хранения открытого типа... Там многие участники ВЭД используют. И как отделить, что эти товары принадлежат именно уполномоченному экономическому оператору, нам бы хотелось понять, потому что там контроль совсем иной, значительно более простой.
Д.Медведев: Если схема будет предложена, вы готовы и склады временного хранения в этих целях использовать, так?
Т.Голендеева: Мы готовы, да.
Д.Медведев: Хорошо. Спасибо.
Теперь идём уже в сторону банковского сектора, финансовых рынков России. Передаю слово господину Суме Чакрабарти – президенту ЕБРР (Европейский банк реконструкции и развития). Пожалуйста, господин Чакрабарти.
С.Чакрабарти (как переведено): Большое спасибо, господин премьер-министр. Как всегда, для меня большая честь быть здесь и участвовать в работе этого совета.
Я начну с хорошей новости. Хорошая новость – действительно возможно работать очень хорошо в России, вести хорошо бизнес. Это показывают цифры. За последние 22 года мы инвестировали около 23 млрд евро в около 700 индивидуальных проектов в России, и мы являемся единственным самым крупным иностранным инвестором в России за пределами нефтегазового сектора. Мы намерены работать в России в течение длительного времени, но 2013 год показал, что у нас есть некоторые проблемы, но мы будем работать в России. 2013 год чётко показал, что были некоторые замедления, в том числе во внутренних частных инвестициях. Мне кажется, что сейчас очень важное время, время, для того чтобы мы могли решить проблемы со всеми препятствиями, с которыми мы сталкиваемся как инвесторы. Мы должны использовать наш совет как хорошую платформу. Мы работаем с различными банками, например с Deutsche Bank, и для нас является ключевым моментом сотрудничество с другими инвесторами, для того чтобы увеличить наш рост. Есть новые иностранные инвесторы, но они сомневаются, вступать ли на рынок России. Мы приветствуем усилия Министерства экономики и Агентства стратегических инициатив, которые применяются для того, чтобы улучшить бизнес-климат и привлекать инвестиции в Россию. Мы считаем, что подход «дорожной карты» является важным моментом. Он поможет России подняться и в том числе в бизнес-рейтинге.
Вы знаете, что мы в нашей рабочей группе концентрируемся на ключевых компонентах бизнес-климата. Это надёжные транзакции и облегчение надёжных транзакций. Мы уже подчёркивали во время нашего форума в Санкт-Петербурге, насколько важно нам создавать законодательные рамки и внедрять соответствующие реформы на законодательном уровне по инфраструктуре государственно-частных предприятий и так далее.
Те поправки, которые сейчас обсуждаются, в Гражданский кодекс, с нашей точки зрения, являются немножко отстающими от наилучших рыночных практик. Они не предоставляют достаточной гибкости для активов и не сокращают расходы по сделкам. Мы работаем очень тесно с Министерством экономики, Министерством транспорта, Российским фондом прямых инвестиций и Государственной Думой, для того чтобы улучшить рамки государственно-частных партнёрств в России. Мы надеемся, что новый проект закона о государственно-частных партнёрствах, который сейчас находится в Думе, укрепит нашу законодательную окружающую среду.
Сегодня Вы знаете, Премьер-министр, что мы уже профинансировали два самых крупных государственно-частных партнёрства в России – это аэропорт Пулково и высокоскоростная дорога. ЕБРР продолжает активно поддерживать усилия российских властей, для того чтобы реализовывать эти проекты ГЧП и осуществлять их на рынке, и мы основываемся на транспарентной и конкурентоспособной среде.
Надёжные рамки для сделок являются важными для всех фирм – для маленьких, для средних предприятий. Средние и малые предприятия очень ограничены в своих действиях с точки зрения финансов. Около 30% малых и средних предприятий рассматривают доступ к финансам как очень серьёзное препятствие к выполнению своей функции. В целом необходимо прилагать бóльшие усилия, для того чтобы улучшать бизнес-атмосферу. И тогда это будет хорошим вкладом, для того чтобы более сбалансировать нашу экономику.
В любом случае более сбалансированная и разнообразная экономика поможет мелким и средним предприятиям внести большой вклад в создание рабочих мест, а также в развитие инноваций, потому что сектор малых и средних предприятий остаётся ещё очень недоразвитым в России. Доля в ВВП и в занятости остаётся достаточно низкой по сравнению с той долей, которая представлена в Европе, что вызывает особую обеспокоенность среди средних предприятий в Европе и что является основой для многих экономик. Мы не видим никаких улучшений, наоборот, мы видим, что заинтересованность в предпринимательстве становится всё меньше и меньше. Поэтому необходимо улучшить бизнес-климат и обеспечить рост малых и средних предприятий. Это будет ключом в усилиях, которые будут предприниматься, для того чтобы стимулировать работу иностранных инвесторов, для того чтобы легализовать производство и построить надёжные, высококачественные цепочки поставок. Банк выражает свою приверженность поддержке малому и среднему бизнесу и этому сектору в России посредством партнёрских банков, посредством фондов, активов и прямого финансирования.
Мы считаем, что возможности в России действительно перевешивают риски и проблемы, но разговоры, которые я проводил с предпринимателями по всему миру, подчеркивают, что на самом деле они не настолько убеждены, насколько мы убеждены, и это должно быть предупреждением для инвесторов. Они должны активизировать свои усилия, для того чтобы улучшить бизнес-климат и снять барьеры к инвестициям. Если мы сможем добиться прогресса по этому направлению, то у нас будут причины для того, чтобы более оптимистично смотреть на Россию в будущем.
Д.Медведев: Господин Чакрабарти. Передаю слово господину Юргену Фитчену, председателю правления Deutsche Bank AG.
Ю.Фитчен (как переведено): Благодарю, господин премьер-министр. Я бы хотел поддержать то, что уже было сказано, и поделиться с Вами в первую очередь положительными моментами. Рабочая группа активно взаимодействует с российскими коллегами по работе и над некоторыми вопросами. Сделан первый шаг в отношении реформы залогового законодательства и Гражданского кодекса путём внесения поправок в порядок регулирования синдицированных займов и займов банковских счетов, а также введения системы регистрации залогов активов. Внесены поправки в страховое законодательство, касающиеся увеличения доли иностранного капитала до 50% и сохранения существующих условий для страховых компаний с иностранным капиталом, которые были созданы до вступления России в ВТО.
Помимо этого необходимо ещё много сделать. Группа работает над изменениями, которые вносятся в Гражданский кодекс. Мы считаем, что необходимо принятие ряда эффективных мер для  поддержания банковского сектора в России. России на данный момент недостаёт того, что уже является глобальной практикой на мировом уровне, и необходимо понять, почему это происходит.
Для содействия дальнейшему экономическому росту и развитию инвестиций необходимо внести ряд изменений в Гражданский кодекс. Предлагаемые поправки включают ряд принципов и положений, например, возможность использования счетов условного депонирования или залога банковского счета, а также безоговорочное разрешение использования таких кредитных продуктов, как синдицированные займы, субординированные займы, секьюритизация, соглашения между кредиторами; – указанные принципы должны надлежащим образом отражаться в проектах поправок, чего пока не наблюдается.
Для того чтобы в рамках российского законодательства можно было использовать синдицированные займы, новые законы должны предусматривать возможность заключения многостороннего кредитного соглашения, согласно которому права кредиторов осуществляются через кредитного агента, кредиторы действуют совместно на основании постановлений заседания кредиторов, с залоговыми агентами должны быть заключены договоры залога, а банки должны иметь право передавать свои права по кредитному соглашению новым кредиторам без согласия заёмщика и других банков. Ни одно из указанных положений до сих пор не нашло отражения в проектах поправок.
Мы уже говорили и обсуждали с некоторыми европейскими банками, когда мы были на форуме в Санкт-Петербурге: хотелось бы, чтобы Москва превратилась в мировой финансовый центр. Мы рады присутствовать в России в течение уже очень многих лет и за это время выстроили хороший диалог с регуляторами и банковским сообществом. России необходимо продолжать повышать доверие и вводить новые законодательные рамки, это необходимо для того, чтобы избежать фрагментации на глобальной карте. Мировое сообщество высоко оценило бы усилия России, которая бы шла в ногу с большей частью мира, а для этого России необходимо облегчить движение ликвидности таким образом, чтобы в конечном итоге все институционные барьеры были сняты, и тем самым обеспечить эффективный экономический рост.
Д.Медведев: Я знаю, что наш Министр экономического развития с утра вас уже мучил ранним завтраком, надеюсь, что это было полезно. Я просил бы господина Улюкаева некоторые позиции прокомментировать, а потом, если будет что дополнить, нашего Министра финансов – тоже несколько слов на эту тему сказать. Пожалуйста.
С председателем совета директоров, главным исполнительным директором компании Ernst&Young Марком Вайнбергером и главой Минэкономразвития Алексеем Улюкаевым
А.Улюкаев: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Мы действительно сегодня утром провели такую более неформальную сессию, и там тоже много дискутировали в тех рамках, о которых господин Чакрабарти говорил, о таких принципиальных вещах, как развитие государственно-частного партнёрства, являющееся мощным инструментом привлечения серьёзных инвестиций в наши инфраструктурные проекты, проекты по диверсификации экономики. Сейчас у нас уже такая форма государственно-частного партнёрства, как концессия, довольно хорошо отработана, особенно в области дорожного, транспортного строительства. Сейчас мы, в том числе и в диалоге с коллегами из Европейского банка реконструкции и развития, рассматриваем и иные формы государственно-частного партнёрства. У нас рамочный закон о государственно-частном партнёрстве находится в Думе на стадии второго чтения, ряд субъектов Федерации уже такого рода законодательство имеет, но мы хотели бы, конечно, чтобы оно было более унифицированное, и вот этот рамочный закон такие основы задаёт.
Вторая позиция – это, конечно же, развитие малого и среднего предпринимательства. Мы предпринимаем большие усилия в этом направлении, в частности в сохранении того режима уплаты страховых платежей, который сейчас является льготным для малого и среднего бизнеса – 20%, а не 30%, что зафиксировано до 2018 года, по крайней мере в части создания специального механизма контрактирования, при котором начиная с января следующего года не менее 15% федерального заказа, заказа муниципального, а также заказа институтов развития и компаний, находящихся в государственной собственности, должно размещаться среди субъектов малого и среднего предпринимательства. Кроме того, мы продвигаемся в части создания финансовых основ развития малого и среднего предпринимательства и дополняем системы региональных гарантийных фондов, которые уже работают во всех регионах Российской Федерации, а также созданием федерального гарантийного фонда, который, будучи небанковской кредитной организацией, получит право давать гарантии и выставлять контргарантии по обязательствам региональных гарантийных фондов.
В части работы с рабочей группой по гражданскому законодательству мы, безусловно, поддерживаем современные механизмы сертифицированного кредитования, субординированного кредитования и, прежде всего, секвестрации активов. Мы очень рассчитываем на то, что принятие соответствующего законопроекта в Государственной Думе  в короткие сроки создаст основу в том числе для рефинансирования кредитов, которые получают те же субъекты малого и среднего предпринимательства. Выпуск соответствующих бондов на основе унифицированных требований к кредитам, которые будут выдаваться в этом секторе экономики, послужит для банка России возможностью предоставлять рефинансирование на комфортных для коммерческих банков условиях, с тем чтобы обеспечить общую структуру финансирования операций малого и среднего предпринимательства. Спасибо!
Д.Медведев: Спасибо! Господин Силуанов Антон Германович, есть что добавить?
А.Силуанов: Действительно, Алексей Валентинович практически всё обозначил. Единственное, хочу добавить, что мы с нашей Государственной Думой ведём подготовку ко второму чтению поправок в гражданское законодательство в части залога, где с целью создания механизма обеспечения исполнения обязательств мы создаём нормативно-правовую базу для регулирования залога, залоговых прав по договору банковского счёта, так называемый договор именно залогового счёта, что предоставит участникам рынка возможность обеспечить исполнение обязательств и минимизацию предпринимательских рисков. В этом направлении ведём работу, готовы тоже с коллегами вместе поучаствовать. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо большое. Теперь перейдём к вопросам развития торговли, стимулирования потребительского рынка, вопросам, связанным с регулированием в сфере ветеринарии и некоторым другим. Пожалуйста, прошу взять слово господина Пола Бюльке, главного исполнительного директора компании Nestle.
П.Бюльке (как переведено): Уважаемый господин Премьер-министр, дамы и господа! От лица рабочей группы по торговле и потребительскому сектору хотел бы поблагодарить вас за организацию встречи. Мы очень рады констатировать, что Правительство России открыто к обсуждению основных вопросов и проблем международных компаний, благодаря чему многие члены КСИИ успешно работают и развивают свой бизнес в России на протяжении уже многих лет. Значительная часть компаний – членов КСИИ работает в секторе товаров народного потребления, в частности пищевой промышленности. Таким образом, одним из важнейших разделов национального законодательства, влияющих на компании – члены КСИИ, является законодательство в области ветеринарии. В этой связи мы хотим отметить некоторые положительные изменения в нормативной базе, касающейся этой сферы. Они уже очевидны. Стоит отметить, что после вступления в силу законодательства Таможенного союза в области пищевого производства, а также вступления России в ВТО административное давление на бизнес в сфере ветеринарии сократилось. В области регулирования продовольственного рынка хорошим примером может служить отказ от неэффективного дорыночного контроля в пользу эффективного контроля продукции на основе новаторского принципа «один продукт – один документ». Мы призываем Правительство придерживаться этих принципов и в отношении ветеринарного контроля. Мы знаем о намерении расширить список продукции, которую необходимо сопровождать ветеринарным сертификатом при перемещении на рынки за счёт большой доли переработанной и упакованной, безопасной в ветеринарном отношении пищевой продукции. В ходе оценки регулирующего воздействия данная инициатива была признана избыточной. Мы просим Правительство отклонить её.
Есть вопросы и к проекту закона о ветеринарии. Текущая редакция содержит пробелы в части терминов и определений, а также регулирующих механизмов продукции низкого риска – например, корма для непродуктивных животных, готовая пищевая продукция, детские консервы, молочные продукты и так далее. Эти проблемы открывают путь к двойному толкованию норм на местах и неоправданным издержкам бизнеса.
Ещё один волнующий вопрос – это проблема оформления ветеринарных документов при экспорте. Сейчас ветеринарные сопроводительные документы на продукцию животного происхождения выдаются ветеринарными службами регионов, а само взаимодействие с ветеринарными службами третьих стран, включая обмен информацией, осуществляет Россельхознадзор. И как результат региональные службы ветеринарного контроля не обладают необходимой обновлённой информацией об изменениях в требованиях к организации экспорта продукции. Механизм сотрудничества органов исполнительной власти, бизнеса для обсуждения законопроектов и существующей ветеринарной системы уже существует. Мы надеемся, что Правительство будет тесно сотрудничать в рамках обсуждения развития системы ветеринарного контроля с заинтересованными представителями бизнеса с целью рассмотрения всего перечня нужд и озабоченностей производителей, импортёров и экспортёров, которые присутствуют на российском рынке.
Второй вопрос, который я хотел бы поднять, касается торговых наценок на детское питание, реализуемое в разных регионах России. Этот вопрос уже давно на повестке дня, он поднимался и обсуждался на исполнительном комитете КСИИ в Калининграде в мае этого года. По результатам совещания первый зампредседателя Правительства господин Шувалов дал поручение министерствам ещё раз изучить проблему и подготовить предложения. Одновременно мы попросили Высшую школу экономики провести исследования об эффекте регулирования цен на детское питание в регионах. Результаты этого исследования подтвердили отсутствие зависимости уровня цен на детское питание от наличия регулирования торговой наценки. Мы представили результаты исследования в Минпромторг. Насколько мы знаем, отмена наценок на детское питание поддержана Минздравом и Минэкономразвития, Минпромторг и ФАС не поддерживают её по не вполне понятным причинам. Мы были немного огорчены, что их негативная позиция обуславливалась ссылкой на возможный неблагоприятный эффект на социально незащищённые категории граждан при отсутствии подтверждающих доказательств и фактических данных. Удивительно, что все остальные аргументы полностью подтверждают наши доводы: регулирование наценок не влияет на реальные цены в регионах, мешает конкурентной борьбе, усложняет бизнес-процессы, не предоставляет выгоды потребителям, создаёт неоправданные административные, операционные издержки для бизнеса и контролирующих органов. В связи с вышесказанным и учитывая все факты, мы просим, чтобы Правительство отменило госрегулирование надбавок на детское питание в регионах. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо большое за ваше такое насыщенное выступление, посвящённое нескольким темам. Я сначала хотел бы дать высказаться по вопросам ветеринарии и надзора либо министру, либо руководителю Федеральной службы по ветеринарному надзору. Наверное, проще будет это сделать господину Данкверту. Пожалуйста, руководитель службы по ветеринарному надзору.
С.Данкверт (руководитель Федеральной службы по ветеринарному и фитосанитарному надзору): Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Как справедливо было замечено господином Бюльке, значительная часть вопросов, которые касаются ветеринарного и фитосанитарного надзора, решались при вступлении России в ВТО, при организации Таможенного союза, и многие вещи, которые осталось дорегулировать, частично регулируются теми распоряжениями, которые Вы дали в сентябре. Это касается как раз электронной сертификации, потому что основные вопросы у бизнеса возникают, когда речь идёт об электронной сертификации или бумажной сертификации, о том, что это требует много времени и за это берутся деньги. Так вот в новом законодательстве о ветеринарии у нас предусмотрена бесплатная ветеринарная сертификация и электронная. Поэтому те издержки, которые бизнес нёс, и те нагрузки, когда на каждом этапе оформлялся ветеринарный сертификат службами субъекта и за это брались деньги, отпадают. То, что касается самой номенклатуры, мы здесь вынуждены принимать замечания, которые при экспорте из России делают наши западные коллеги, потому что они требуют от нас прослеживаемости. У нас разная система в отличие от Европы, от Америки по прослеживаемости: у нас она достигается ветеринарными сертификатами. Поэтому этот вопрос будет регулироваться исходя из того, чтобы у нас из-за прослеживаемости не остановили экспорт другие страны. Поэтому сам перечень мы обсудим, и мы регулярно встречаемся в этом отношении с нашими коллегами, с ассоциациями. По крайней мере 18 ассоциаций как раз дали предложения, которые по прослеживаемости требуют определённого ужесточения. Но этот вопрос обсуждаемый, я думаю, что мы его готовы рассмотреть конструктивно.
То, что касается оформления ветеринарных вопросов при экспорте, в данном случае, я думаю, что в целом, может быть, речь идёт о том, что надо вообще передать это федеральной службе, потому что экспорт сегодня у нас и ветеринарные службы субъектов не всегда могут обеспечить…
Д.Медведев: Передать вам?
С.Данкверт: Да. Потому что это законодательно нигде не закреплено. Мы ведём фактически всё то, что касается списков предприятий, аттестации предприятий, а эта часть у нас не урегулирована. Мы в новом законе, может быть…
Д.Медведев: Если вы готовы это взять, так, пожалуйста, передадим, только чтобы не было накладок тогда с регионами.
С.Данкверт: Нет, здесь накладок не будет, потому что в конечном итоге всё равно мы вынуждены так и так контролировать и проверять. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Теперь к baby food. Тут много желающих это прокомментировать. Начнём с руководителей Правительства. Господин Шувалов, пожалуйста.
И.Шувалов: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Поскольку здесь упоминалось майское заседание совета в Калининграде, я бы тогда сказал следующее: на том заседании были поставлены практические вопросы, которые в том числе и сегодня обсуждаются, и то, что некоторые вопросы продвинулись, это как раз результат деятельности рабочих групп, работы до майского заседания и после. Те вопросы, которые сегодня были обсуждены… Я бы хотел следующее сказать. Например, мы работаем с ОЭСР в рамках своего присоединения к этой организации, мы в мае действительно это обсуждали. То жёсткое законодательство по охране окружающей среды, которое сейчас появляется в Российской Федерации, – это большей частью стандарты и требования OECD. Может быть, я скажу так, – это самый сложный блок наших переговоров по вступлению Российской Федерации в эту организацию и присоединению к её стандарту. У нас точно такие же жёсткие дискуссии ведутся с союзами предпринимателей (это ТПП, РСПП, «Деловая Россия» и другие). Мы понимаем, что самым жёстким бременем для наших предприятий будет как раз бремя выполнения экологических требований, поэтому со своей стороны мы призываем вас также к этому диалогу присоединиться и понимать, какие требования, часто может быть и не совсем справедливые, ОЭСР выдвигает к России при изменении законодательства.
Дмитрий Анатольевич, по вопросу использования заёмного труда… Мы как раз этот вопрос подробно обсуждали в Калининграде, поэтому сейчас Министерство труда серьёзно этим вопросом занимается, и вот эта позиция, которую министр озвучил, что не будет принят закон, запрещающий secondment, – это консолидированная позиция российского Правительства, но надо также учитывать, что есть ещё мощное и сильное объединение в России наших профсоюзов…
Д.Медведев: Как и во всём мире на самом деле.
И.Шувалов: Профсоюзы занимают другую позицию, требуют от российского Правительства как раз занимать более жёсткую позицию по найму на рабочие места только по нормам Трудового кодекса без использования заёмного труда.
По таможенному администрированию, Дмитрий Анатольевич, у нас сейчас начинается несколько экспериментов на отдельных пунктах пропуска, где на внешнем контуре проходит сразу и таможенный, и другие виды контроля. Будем пытаться делать это только силами таможенной службы. Не все соглашаются с такого рода таможенным оформлением, но мы это делаем в качестве эксперимента и постараемся сделать так, чтобы потом уже результаты этого эксперимента легли в новый способ оформления грузов и товаров, которые перемещаются через внешнюю границу Таможенного союза.
По вопросу надбавок на детское питание могу сказать так: сейчас проходит межведомственное согласование, Правительство окончательно позицию свою не определило. У нас практически все ведомства за то, чтобы государственное регулирование в этой области отменить. Два ведомства действительно – Минпромторг и Федеральная антимонопольная служба – пока считают, что время для такого решения Правительства не настало. Я думаю, что до конца года мы этот вопрос решим.
Д.Медведев: Спасибо. Теперь я предлагаю перейти к вопросам инновационного развития. Пожалуйста, передаю слово господину Хубертусу фон Грюнбергу, председателю совета директоров компании «ABB».
Х.Грюнберг (председатель правления компании ABB Ltd.) (как переведено): Спасибо, господин Председатель Правительства. Параллельный импорт и инновации – есть ли взаимосвязь? Да. Дело в том, что параллельный импорт кажется привлекательным, потому что кажется, что он продвигает конкуренцию. На самом деле всё не так очевидно, как кажется. Благодаря законодательным нормам и Гражданскому кодексу, которые сейчас применяются, локализация производства и НИОКР транснациональных компаний вносят серьёзный вклад в диверсификацию и модернизацию российской экономики. На всей территории от Калининграда до Владивостока в России растёт экспортный потенциал в области производства товаров с большой добавленной стоимостью благодаря участию многих заокеанских компаний, таких как, например, «Юнилевер», «Нестле», «Филип Моррис», «Нокиа» и другие. За последние 20 лет они развивают экспорт не только в СНГ, но и в Европейский союз и Азиатско-Тихоокеанский регион.
Члены экспертной группы по инновационному развитию КСИИ вместе с группой по административным барьерам хотели бы привлечь Ваше внимание к возможным рискам для инвесторов, если Россия вернётся к международным принципам исчерпания прав и, соответственно, легализации параллельного импорта. Прежде всего это был бы признак нестабильности российского законодательства в области прямых иностранных инвестиций, основная доля которых приходит в Россию после того, как в 2002 году международный принцип исчерпания прав был отменён и в 2006 году была изменена четвёртая часть Гражданского кодекса Российской Федерации, статья 1487, в результате чего началось введение прогрессивного законодательства по защите прав индивидуальной собственности. Хотели бы сказать, что Европейский союз применяет региональный принцип исчерпания прав. Нигде без оговорок не принимается параллельный импорт, поэтому я хотел бы провести сопоставительный анализ, в котором говорится о легализации параллельного импорта и результатах. Буду говорить, прежде всего основываясь на исследованиях, проведённых Министерством промышленности и торговли летом этого года, а также аналитическим центром и Ассоциацией европейского бизнеса.
Среди рисков параллельного импорта является снижение инвестпривлекательности Российской Федерации, особенно в инновационной области, снижение производства в России, повышение доли контрафакта, риски для конечных потребителей и так далее. В настоящий момент нет конкретных фактов, которые подтверждали бы преимущество параллельного импорта. Многие считают, что снижение цены в основном ощутимо на оптовом рынке и от этого выиграют посредники, но те, кто занимается в России экономическим развитием, Министерство промышленности и торговли, Министерство экономического развития, а также Роспатент не поддерживают легализацию параллельного импорта. Некоторые ключевые игроки считают, что импорт можно снизить, для того чтобы стимулировать российское производство, внутреннее производство. Таможенный союз применяет региональный принцип исчерпания прав на своей территории, и партнёры России, Казахстан и Беларусь, не считают, что есть насущная необходимость менять что-то. Ни одна из этих стран не применяет международный принцип исчерпания прав без каких-либо ограничений.
Что касается легализации параллельного импорта, мы рекомендуем, чтобы Россия оставила в силе текущий принцип национального исчерпания прав. Учитывая, что Россия нуждается в поддержке своей промышленности, было бы благоразумным поддерживать статус-кво, по крайней мере до того, как появится дополнительная информация о параллельном импорте и его влиянии на темпы промпроизводства. Я, может быть, удивлю вас – скажу, что капиталист, сторонник свободного рынка, выступает против легализации параллельного импорта. Но я хочу сказать, что для страны это будет намного лучше, потому что пока что промышленная база недостаточно мощная, чтобы отразить атаки, которые могут последовать, и инструментом, который может использовать Россия, является ваш научный и технический потенциал, который очень высок, который помогает выдерживать давление волны импорта, которая может хлынуть в вашу страну. Потому что индивидуальная собственность при любом торговом режиме (независимо от того, насколько он либеральный) должна защищаться. Вот результат нашей рабочей группы, а также рабочей группы по инновациям.
Д.Медведев: Хотел бы передать в этом разделе слово господину Кэну Кобаяси, президенту и генеральному директору корпорации Mitsubishi.
К.Кобаяси (как переведено): Большое спасибо, господин Премьер-министр, за эту возможность выступить и сделать комментарий. Мы в корпорации Mitsubishi работаем в рамках нашей рабочей группы и поддерживаем специальную целевую программу, направленную на обеспечение соблюдения принципов устойчивого развития и создания благоприятных условий для передачи инновационных технологий, особенно в том, что касается продвижения и использования транспортных средств, которые не приносят вреда окружающей среде. Мы уже сейчас осуществили поставку 70 транспортных средств администрации Президента, и они использовались в ходе саммита «Группы 20», состоявшегося в Санкт-Петербурге в сентябре текущего года.
Хорошим примером может служить наша автомобильная промышленность, которая доказала свою значимость как один из самых важных секторов для экономического развития. Международный опыт подтверждает, что наиболее важным элементом развития технологий, не являющихся вредными для окружающей среды, а также гибких механизмов является эффективное использование транспортных средств, не наносящих большого ущерба экологии, поскольку именно транспорт является основным источником загрязнения, особенно в крупных городах. Норвегия, Дания, Япония, США, Китай и другие европейские страны входят в число тех правительств, которые активно способствуют использованию электротранспорта. Для того чтобы стимулировать спрос на такие транспортные средства, которые ввозят, – снятие таможенных пошлин, налоговые изъятия, субсидии и другие привилегии и льготы. Кроме того, предусматриваются также соответствующие меры на федеральном и региональном уровне. Государственные меры должны также распространяться и на другие типы доступных технологий, и на инновационные технологии, которые предполагают соответствующие технологии в сфере электроэнергии. Они могут использоваться в различных секторах российской промышленности. Мировые лидеры из всех соответствующих секторов промышленности представлены в соответствующей рабочей группе КСИИ, и их опыт, естественно, должен использоваться для внедрения наилучших технологий и технических решений. Большое спасибо за внимание.
Д.Медведев: По вопросам параллельного импорта и некоторым другим юридическим вопросам передаю слово также господину Шувалову.
И.Шувалов: Уважаемые инвесторы! Уважаемый Дмитрий Анатольевич! По вопросу параллельного импорта я бы хотел сказать следующее. Дискуссия по этому вопросу – как раз свидетельство того, насколько меняются инвестиционный климат и взаимоотношения властей и предпринимателей. Мы на протяжении минимум двух лет эту дискуссию проводим открыто. Что мы и обещали в самом начале этой дискуссии и придерживаемся позиции, что никаких немедленных решений Правительство Российской Федерации инициировать не будет, до тех пор пока мы не поймём, чем же это может всё закончиться для тех, кто уже осуществил инвестиции в нашу экономику. Вы знаете, что в Российской Федерации эту дискуссию начала Федеральная антимонопольная служба. И Федеральная антимонопольная служба считает, что национальный принцип исчерпания прав является навязанным Российской Федерации, сегодня, в настоящий момент он уже не отвечает интересам ни российских, ни иностранных инвесторов и ведёт к определённой монополизации в торговой деятельности. Не совсем защищает тех, кто производит, а, скорее, наоборот, даже мешает производственному бизнесу. С другой стороны, действительно, то, что вы сказали про нарушение прав инвесторов, которые инвестировали, открывали инвестиционный цикл, имея в виду действующее законодательство, и что принятие таких норм может действительно направить дополнительный, может быть, не совсем легальный, иногда и контрафактный товар на российский рынок, и инвестиции не будут защищены... Мы эту дискуссию проводим, действительно, большинство министерств и ведомств в Российской Федерации не придерживаются того, что нужно вводить легализацию параллельного импорта. Вы упомянули Казахстан: Казахстан вынужден был в рамках формирования Таможенного союза как раз от международного принципа в сторону национального изменить своё законодательство и присоединиться к нашим нормам. Кстати, у нас до настоящего момента с Казахстаном по этому поводу идут дискуссии – правильно ли это было сделано? Вы упомянули и Казахстан, и Беларусь. В Казахстане нет однозначного мнения, что изменение их принципа торговли является правильным. Мы эту дискуссию будем продолжать, и на самом деле в последний раз, когда мы проводили, в том числе в рамках Открытого правительства, обсуждение этой темы, мы имели в виду следующее: если легализация параллельного импорта произойдёт, то это должно произойти, во-первых, поэтапно, не раньше 2018–2020 годов, и только с учётом позиции инвесторов, которые действительно инвестировали серьёзные средства в Российскую Федерацию. Мы должны точно понимать, что для их инвестиций угрозы никакой не будет, то есть их инвестиции должны вернуться, но если это приведёт к более жёсткой конкуренции, это то, что мы будем поддерживать. Мы не поддерживаем худшее положение для инвесторов, до тех пор пока они не вернут средства, но 5–6 лет – это разумный срок, когда их инвестиции вернутся. Если такая процедура пройдёт, законодатель поддержит это решение, надо готовиться к тому, что конкуренция будет на рынке жёстче.
У нас есть другие примеры, когда действительно государство придерживается международного принципа исчерпания прав. Степень конкурентности в этих странах значительно выше, чем в России.
Д.Медведев: Это вопрос довольно сложный. Игорь Иванович прав в том, что нам нужно всё-таки принять решение так, чтобы никто не пострадал, потому что в настоящий момент у нас действует, по сути, два принципа – один национальный, второй региональный. Нам нужно будет окончательно определиться, чтобы это окончательное решение не привело к нарушению прав инвесторов, но в то же время содействовало правильному регулированию этих отношений. Дискуссия обязательно будет продолжена.
<…>
* * *
По завершении заседания Министр экономического развития России Алексей Улюкаев и главный исполнительный директор компании Ernst&Young Марк Вайнбергер провели брифинг для журналистов
А.Улюкаев: Сегодня состоялось заседание Консультативного совета по иностранным инвестициям. Как всегда, это был откровенный, очень содержательный разговор. Рабочие группы провели немало времени в довольно напряжённой работе, они доложили о результатах этой работы по таким направлениям, как регулирование, снижение бремени для бизнесов, административного давления на них, развитие банковской и финансовой инфраструктуры, развитие малого и среднего предпринимательства, развитие потребительского рынка, инновационной экономики.
Мне кажется, что мы все получили большой, полезный импульс. По итогам, как это обычно бывает, будут поручения, данные Председателем Правительства в адрес министерств и ведомств. И я думаю, что это очень хороший, очень полезный разговор.
М.Вайнбергер (как переведено): Соглашусь с Министром в том, что у нас состоялась ещё одна очень удачная встреча. Сложилась уникальная ситуация, когда представители российского Правительства садятся за стол переговоров с руководителями мирового бизнеса и совместно размышляют и решают, каким образом улучшить ситуацию в российской экономике. Во встрече участвовало свыше 30 руководителей крупнейших компаний мира, которых интересуют вопросы инвестирования в российскую экономику. Состоялся открытый и откровенный диалог по тем вопросам, по которым мы согласны, по некоторым вопросам, где у нас пока нет согласия, однако диалог состоялся очень конструктивный, и это помогает всем нам инвестировать в Россию больше.
А.Улюкаев: Я бы сказал, что они на самом деле инвестируют достаточно много на фоне довольно большого чистого оттока частного капитала из страны (48 млрд за три квартала). Прямые иностранные инвестиции растут: у нас было 54 млрд за полгода, сейчас 72 млрд за три квартала. В каком-то смысле глобальные инвесторы верят в перспективы российской экономики, может быть, больше даже, чем локальные.
М.Вайнбергер: 68% из тех компаний, которые инвестируют в Россию, планируют в течение ближайшего года увеличивать объём инвестиций. А если посмотреть на компании, которые не имеют опыта инвестирования в Россию и которые не видят тех выгод, которые связаны с ростом среднего класса и с ходом экономических реформ, мы не наблюдаем того же уровня заинтересованности.
А.Улюкаев: Вот это, значит, для нас задание, то есть мы должны больше работать с новыми инвесторами, теми, которые ещё не имеют опыта работы в России, не могут правильно оценить риски, которые здесь существуют, и тот профиль доходности, который здесь возможен. Это, конечно, огромный пласт работы для нас.
М.Вайнбергер: Последний комментарий с моей стороны. Конкуренция за прямые иностранные инвестиции только ужесточается. Те инициативы, с которыми выступает российское Правительство, как то: подготовка «дорожных карт» и создание региональных инвестиционных центров, региональных инвестиционных зон, снятие определённых административных барьеров, внедрение определённых налоговых стимулов и тому подобные инициативы – представляют собой весьма и весьма положительный опыт, повышая тем самым шансы России на получение своей доли в этой нелёгкой борьбе за прямые иностранные инвестиции.
Вопрос: Сейчас всех беспокоит вообще ситуация в российской экономике. Может быть, вы назовёте последние данные по сентябрю за девять месяцев? Есть какие-то позитивные сигналы и можно ли говорить, что мы до сих пор находимся в стагнации? Вы видите свет в конце тоннеля?
А.Улюкаев: Боюсь, что пока позитивных сигналов мало. Мы находимся по-прежнему в экономической стагнации. Темпы экономического развития, измеренные в долях ВВП, – 1,5% за девять месяцев. Есть данные, сейчас по памяти не хочу говорить… Инвестиции за девять месяцев – минус 1,4%, ситуация не улучшилась, пожалуй, стала даже в пределах статистической погрешности, немножко статистически измеренная хуже. По промышленному производству практически 0 – 0,1% роста за счёт того, что 1-процентный рост в добывающих секторах. Слабо снижающаяся, но снижающаяся динамика в потребительском спросе – связано это во многом с сокращением потребительского кредитования в этом году относительно прошлого года. То есть темпы роста реальной заработной платы высокие, реальных доходов – чуть меньше, а потребительского спроса, розничного товарооборота – начинают заметно от этого отставать, во многом из-за снижения фактора потребительского кредита. По-прежнему не радует конъюнктура внешних рынков, за девять месяцев стоимостной объём экспорта – также минус 1,4%. Так что ситуация лучше не стала.
Вопрос: То есть 1,8 – под вопросом?
А.Улюкаев: Я думаю, что эта цель достижима, мы приложим для этого все усилия. Всегда любой прогноз находится под вопросом, это всегда оценка, оценка ситуации. Тем не менее мы надеемся на то, что выйдем на эту цифру.
Вопрос: Алексей Валентинович, сегодня несколько раз были озвучены меры поддержки малому бизнесу. Фонд поддержки малого бизнеса…  Все решения по созданию фонда приняты? И 100 млрд из ФНБ выделены?
А.Улюкаев: Нет, вы говорите о двух разных вещах. Федеральный гарантийный фонд – о нём решение принято, и в бюджете отфиксирована сумма 30 млрд рублей: 10 млрд – 2014 год, 20 млрд – 2015 год, которые пойдут на капитализацию этого федерального фонда. Здесь, конечно, нужно ещё юридические действия совершить, связанные с регистрацией. Это будет небанковская кредитная организация с регистрацией, лицензированием и так далее, но основные решения приняты.
Что же касается второго, это вы имеете в виду средства Фонда национального благосостояния, которые были бы источником фондирования кредитования инвестиционных проектов в области малого и среднего бизнеса, – то, что мы условно называем «10–10–100», то есть 100 млрд при кредитовании на 10 лет по ставке не выше 10% годовых для конечных заёмщиков. Вот здесь решение ещё не принято окончательное.
Вопрос: А когда они будут приниматься?
А.Улюкаев: По мне – хотелось бы сегодня. Но мы ещё не завершили дискуссию с нашими коллегами из Министерства финансов, а эта дискуссия непростая.
Спасибо большое. Участники 27-го заседания Консультативного совета  
по иностранным инвестициям в России 
 
21 октября 2013 г. 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации, заместитель 
председателя Консультативного совета  
по иностранным инвестициям в России 
 
НОВАК 
Александр Валентинович  
 
- Министр энергетики  
Российской Федерации  
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович  
 
- Министр финансов Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна  
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич  
 
- Министр транспорта  
Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
- Министр труда и социальной защиты  
Российской Федерации 
 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
ДАНКВЕРТ  
Сергей Алексеевич 
 
- руководитель Федеральной службы по 
ветеринарному и фитосанитарному надзору 
 
БЕЛЯКОВ 
Сергей Юрьевич 
 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
ГИЗАТУЛИН 
Ринат Ринатович 
 
- заместитель Министра природных ресурсов  
и экологии Российской Федерации 
 
РАХМАНОВ 
Алексей Львович 
 
- заместитель Министра промышленности  
и торговли Российской Федерации 
 
 2 
СИМАНОВСКИЙ  
Алексей Юрьевич 
 
- первый заместитель  
Председателя Центрального банка 
Российской Федерации 
 
ГОЛЕНДЕЕВА 
Татьяна Николаевна 
 
- статс-секретарь - заместитель руководителя 
Федеральной таможенной службы 
 
ЦЫГАНОВ 
Андрей Геннадьевич 
 
- заместитель руководителя Федеральной 
антимонопольной службы 
СИДОРЕНКО  
Валерий Валерьевич 
 
- директор Департамента экономики и 
финансов Правительства Российской 
Федерации 
 
ДМИТРИЕВ 
Кирилл Александрович 
 
- генеральный директор Российского  
фонда прямых инвестиций 
ИВЛЕВ 
Александр Владимирович 
 
- управляющий партнер по России  
компании «EY» («Ernst&Young»). 
 
Йон Фредрик БАКСААС 
 
- президент, главный исполнительный директор 
группы компаний «Telenor Group» 
 
Ричард БАРРОУЗ 
 
- председатель совета директоров компании 
«BAT» 
 
Курт БОК 
 
- председатель совета директоров компании 
«BASF SE» 
 
Пол БЮЛЬКЕ 
 
- главный исполнительный директор  
компании «Nestle S.A.» 
 
Серж ВАЙНБЕРГ 
 
- председатель совета директоров компании 
«SANOFI» 
 
Марк ВАЙНБЕРГЕР 
 
- координатор иностранных участников 
Консультативного совета по иностранным 
инвестициям в России, модератор заседания, 
председатель совета директоров, главный 
исполнительный директор компании «EY» 
(«Ernst&Young») 
 
Федерико ГИЦЦОНИ 
 
- председатель правления компании 
«UniCredit» 
 
 3 
Хубертус  
фон ГРЮНБЕРГ 
 
- председатель правления компании  
«ABB Ltd.» 
Масами ИИДЗИМА 
 
 
- президент, главный исполнительный директор 
компании «Mitsui&Co.» 
Деннис ЙОНССОН 
 
- президент, главный управляющий компании 
«Tetra Pak» 
 
Жан-Пьер КЛАМАДЬЕ 
 
- президент компании «SOLVAY S.A.» 
Клаус КЛЯЙНФЕЛЬД 
 
- председатель совета директоров компании 
«Alcoa» 
 
Кэн КОБАЯСИ 
 
- президент и генеральный директор 
корпорации «Mitsubishi» 
 
Фульвио КОНТИ 
 
- главный исполнительный директор  
компании «ENEL» 
 
Олаф КОХ 
 
- председатель правления группы компаний 
«Metro» 
 
Шив КХЕМКА 
 
- главный исполнительный директор группы 
компаний «SUN Group» 
 
Джо КЭЗЕР 
 
- президент компании «Siemens AG» 
Бруно ЛАФОН 
 
- председатель совета директоров, генеральный 
директор группы компаний «Lafarge Group» 
 
Кристоф де МАРЖЕРИ 
 
- президент, председатель совета директоров 
компании «Total» 
 
Виктория МАРС 
 
- председатель правления компании «Mars Inc.» 
Индра НУЙИ 
 
- председатель совета директоров, главный 
исполнительный директор компании  
«PepsiCo» 
 
Алессандро ПАНСА 
 
- главный исполнительный директор  
компании «Finmeccanica» 
 
Маркус РАУРАМО 
 
- президент, исполнительный директор 
корпорации «Fortum Corporation» 
 
 4 
Айрин РОЗЕНФЕЛЬД 
 
- председатель совета директоров, главный 
исполнительный директор компании  
«Mondelez International, Inc.» 
 
Пол РОЛЛИНСОН 
 
- главный исполнительный директор 
корпорации «Kinross Gold» 
 
Йоханнес ТАЙССЕН 
 
- председатель правления, генеральный 
директор группы компаний «Е.ON SE» 
 
Паскаль СОРИО 
 
- президент компании  
«AstraZeneca UK Limited» 
 
Майлз УАЙТ 
 
- председатель совета директоров, главный 
исполнительный директор компании  
«Abbot Laboratories» 
 
Джон ФАРАЧИ 
 
- председатель совета директоров, главный 
исполнительный директор компании  
«International Paper» 
 
Юрген ФИТЧЕН 
 
- сопредседатель правления  
«Deutsche Bank AG» 
 
Джозеф ХИМЕНЕЗ 
 
-  главный исполнительный директор  
компании «Novartis» 
 
Сума ЧАКРАБАРТИ 
 
- президент Европейского банка реконструкции 
и развития  
 
 Пьер Андре  
 де ШАЛАНДАР 
 
- председатель совета директоров, генеральный 
директор компании «S.A.Saint-Gobain» 
 

</text>
</document>