<document><title>Аркадий Дворкович подписал перечень поручений по итогам совещания по вопросам развития трубной промышленности</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Перечень поручений был подписан по итогам совещания по вопросам развития трубной промышленности, которое провёл 17 октября по поручению заместителя Председателя Правительства Аркадия Дворковича Министр промышленности и торговли Денис Мантуров.
В совещании приняли участие руководители Минпромторга России, Минэкономразвития России, Федеральной таможенной службы, Федеральной антимонопольной службы, руководители крупнейших российских трубных компаний ОАО «ТМК», ОАО «ЧТПЗ», ЗАО «ОМК», ЗАО «Ижорский трубный завод» (Северсталь) и НО «Фонд развития трубной промышленности».
Участники совещания отметили, что уже три российские трубные компании входят в десятку крупнейших мировых производителей. Суммарные инвестиции в отрасль за период с 2000 по 2012 год превысили 360 млрд рублей, введены в эксплуатацию мощности по производству новейших видов труб с наибольшей добавленной стоимостью. Тем не менее, по мнению представителей отрасли, в последнее время участились факты недобросовестной конкуренции со стороны ряда стран, а используемые Россией антидемпинговые меры хотя являются обоснованными, не всегда получают ожидаемый заградительный эффект.
По итогам рассмотрения всех предложений заместитель Председателя Правительства поручил Минэкономразвития России и другим заинтересованным ведомствам и организациям проработать комплекс мер, направленных на стабилизацию ситуации на российском рынке трубной продукции.
</text>
</document>