<document><title>Юрий Трутнев провёл совещание по социально-экономическому развитию Чукотского автономного округа</title>
<tags>
<tag>Юрий Петрович Трутнев</tag>
</tags>
<text>

В совещании, прошедшем 22 октября в Чукотском автономном округе, приняли участие представители администрации региона и заинтересованных организаций.
В рамках мероприятия обсуждались проблемы транспортной изолированности Чукотского АО, внутреннего авиасообщения, развития экономики и энергетики региона и другие вопросы.
Заместитель Председателя Правительства – полномочный представитель Президента в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев отметил: «Одна из главных проблем Чукотского автономного округа – накопленные проблемы в сфере энергетики. Линии электропередачи и источники генерации изношены, тарифы непомерно высоки, а эксплуатируемые энергоисточники требуют модернизации. Решение данных вопросов станет локомотивом развития всего региона».
Юрий Трутнев поручил заинтересованным сторонам в кратчайшие сроки подготовить и представить ему предложения по оптимизации вопросов, связанных с решением обозначенных проблем.
Вице-премьер подчеркнул необходимость всестороннего развития региона, в том числе реализации туристского и культурного потенциала автономного округа, развития производительных сил и привлечения инвестиций с целью поддержки и стимулирования экономического роста.
В рамках рабочей поездки Юрий Трутнев также осмотрел аэровокзальный комплекс Анадыря, посетил территории золоторудного месторождения «Купол», провёл встречи с руководством предприятий ЗАО «Чукотская горно-геологическая компания» и газомоторной станции Анадыря.
</text>
</document>