<document><title>Аркадий Дворкович принял участие в торжественном мероприятии по вводу в эксплуатацию нефтяных месторождений имени Р.Требса и А.Титова в Ненецком автономном округе</title>
<tags>
<tag>Арктическая деятельность</tag>
</tags>
<text>

На центральном пункте сбора нефти месторождения имени Р.Требса состоялось торжественное мероприятие по вводу в опытно-промышленную эксплуатацию месторождений имени Р.Требса и А.Титова. В нём приняли участие заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович, руководители и работники АФК «Система», ОАО «АНК “Башнефть”» и ОАО «Лукойл», а также компаний-подрядчиков.
Аркадий Дворкович в своём выступлении отметил, что этот проект имеет приоритетное значение для России. «Мы запускаем в опытно-промышленную эксплуатацию одно из крупнейших месторождений, расположенных на континенте. Это событие свидетельствует об успешном развитии нефтяной отрасли России», – заявил он. Вице-премьер поблагодарил сотрудников, участвующих в реализации проекта, за работу и пожелал дальнейших успехов. Он добавил, что для успешной реализации проекта имеют приоритетное значение стабильность законодательства, возможность применения установленных льгот по НДПИ и таможенным платежам.
Месторождение имени Романа Требса открыто в 1987 году в процессе опоискования Варкнавтской структуры, а месторождение имени Анатолия Титова было открыто в 1989 году, когда был получен фонтанный приток нефти из отложений нижнего девона.
Лицензионный участок, включающий эти месторождения, имеет площадь 2151 кв. км. Суммарные извлекаемые запасы нефти промышленных категорий (С1+С2), учтённые на государственном балансе, оцениваются в 140,06 млн т.
Лицензия на пользование недрами по результатам состязательных процедур предоставлена ОАО «АНК “Башнефть”» (срок действия с 22 февраля 2011 года по 11 февраля 2036 года с возможностью продления).
В рамках подготовки к вводу в опытно-промышленную эксплуатацию компания «Башнефть-Полюс», выступающая оператором проекта, в 2011–2013 годах выполнила обустройство и подключение к объектам инфраструктуры 12 разведочных скважин. Было построено свыше 40 км нефтесборных трубопроводов, около 80 км линий электропередачи, первая очередь центрального пункта сбора нефти (ЦПС) мощностью до 1,5 млн т/год, пункт приёма-сдачи нефти (ППСН) с коммерческим узлом учёта, напорный нефтепровод ЦПС «Требса» – ППСН «Варандей» протяжённостью более 31 км, а также ряд вспомогательных объектов.
Нефть, добытая на месторождении имени Р.Требса, поступает по трубопроводу на ППСН «Варандей» и далее на Варандейский нефтяной отгрузочный терминал. Согласно лицензионному соглашению, объём нефти, соответствующий 42% добытого сырья, будет поставляться для переработки на уфимские НПЗ «Башнефти».
Начало промышленной эксплуатации месторождений имени Р.Требса и А.Титова запланировано на 2016 год. Ожидается, что до 2020 года добыча нефти в рамках проекта выйдет на стабильный уровень в объёме около 4,8 млн т в год.
</text>
</document>