<document><title>Дмитрий Медведев посетил пострадавший от наводнения посёлок Менделеева в Комсомольске-на-Амуре</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Председатель Правительства пообщался с местными жителями, осмотрел школу и побывал в пункте временного размещения граждан, пострадавших от наводнения, а также провёл встречу с губернатором Хабаровского края Вячеславом Шпортом.

Рабочая поездка в Дальневосточный федеральный округ
24 октября 2013 года
Председатель Правительства беседовал с жителями посёлка, который сильно пострадал во время наводнения осенью этого года, во дворе местной школы.
Жители обращались к главе Правительства по разным вопросам. Одной из основных тем общения стало получение компенсации по неоформленным должным образом документам на собственность. Не менее важным стал вопрос о защитной дамбе и её дальнейшей судьбе. Поднималась также тема газификации посёлка.
Средняя общеобразовательная школа №13 в Комсомольске-на-Амуре
Пункт временного пребывания граждан в Комсомольске-на-Амуре
В ходе беседы премьер разъяснил жителям посёлка, как действовать в случае, если права собственности на затопленное имущество не доказаны, что будет с дамбой, социальными выплатами, коммунальной инфраструктурой.
Посещение средней школы №13
Дмитрий Медведев пообещал местным жителям, что восстановление посёлка будет завершено в сроки.
В беседе главы Правительства с жителями Менделеева приняли участие заместитель Председателя Правительства, полномочный представитель Президента в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев, Министр по развитию Дальнего Востока Александр Галушка, глава МЧС Владимир Пучков, Министр труда и социальной защиты Максим Топилин, Министр транспорта Максим Соколов, а также губернатор Хабаровского края Вячеслав Шпорт.
Дмитрий Медведев посетил авиационный завод имени Ю.А.Гагарина в Комсомольске-на-Амуре, 24 октября 2013 года
Правительственная комиссия по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока, 24 октября 2013 года
В ходе посещения школы №13 Комсомольска-на-Амуре Дмитрий Медведев ознакомился с выставкой, на которой были представлены фотографии о наступлении паводка и борьбе с его последствиями.
Посещение пункта временного размещения граждан, пострадавших от наводнения
Премьер побывал в учебных кабинетах и бывшей столовой. После осмотра кабинета труда, где в результате паводка пострадало не только помещение, но и станки, глава Правительства принял решение подарить учебному заведению новое оборудование для уроков труда.
В Комсомольске-на-Амуре глава Правительства посетил также пункт временного размещения граждан, пострадавших от наводнения.
***
Беседа с губернатором Хабаровского края Вячеславом Шпортом
Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с губернатором Хабаровского края Вячеславом Шпортом
Стенограмма начала встречи:
Д.Медведев: Вячеслав Иванович, мы с вами в Комсомольске. Конечно, этот город и его пригороды, как и целый ряд других наших населённых пунктов, пострадал от наводнения, причём очень сильно пострадал. Вода была просто беспрецедентная по объёму.
Сегодня мы с вами общались с людьми. Работа идёт. Если говорить о финансовых обязательствах, деньги выделены. В настоящий момент происходит обследование утраченного имущества, жилья.
С жителями города Комсомольска-на-Амуре
О чём хотел бы вас попросить и что нужно сделать? Во-первых, и об этом говорили люди, которые живут в посёлке Менделеева, где мы с вами общались, людям нужна ясность. Каковы их перспективы? Что будет происходить с каждым конкретным участком земли, с домом – индивидуальным или многоквартирным? Есть ли перспективы его восстановления? Если перспективы нет, то где они могут получить землю для строительства или квартиру для заселения? Чем быстрее мы это всё проведём, тем будет лучше прежде всего для наших людей, которые живут здесь, в пострадавшем регионе. Это первое.
Второе. Очень важно, чтобы вы и ещё в большей степени администрация города, наладила работу с населением, то есть регулярно приезжала на место, узнавала, как обстоят дела, чтобы люди со своими бедами обращались непосредственно к администрации города, в необходимых случаях в администрацию края для принятия оперативных решений, так как очень много вещей и вопросов остаётся, просто потому что нет нужных коммуникаций. Мы приехали, говорят: «Действительно, губернатор бывает, мы довольны, как с нами выстроено общение, а таких-то мы не видим, что здесь будет происходить, не знаем…» Мы с вами были в пункте временного размещения. Надо разобраться с тем, как все эти акты принимаются, потому что, конечно, то, что мы увидели, абсолютно неприемлемая вещь, когда в результате того документа, который издаётся, люди просто отсекаются от возможности получить жильё, но в то же время совершенно очевидно, что цифры там специально подведены под нужный уровень, для того чтобы воспрепятствовать получению жилья. Этого быть не должно.
Более того, я хотел бы, чтобы меня все услышали, и, конечно же, те, кто занимаются соответствующими видами обследований, подготавливают эти документы: для нас, может быть, даже проще строить новое жильё, чем заниматься восстановлением. Когда мы говорим о том, что дом подлежит восстановлению, это далеко не всегда экономия бюджетных средств, тем более что при такой беде об этом и речи быть не может. Деньги выделены, деньги большие, вы знаете. Мы и федеральные деньги огромные задействовали, и вы свои региональные ресурсы тратите на это, поэтому всё нужно сделать по уму.
Третье, о чём бы хотел сказать и о чём люди говорили, о чём просили люди, когда мы с вами общались, – если мы что-то восстанавливаем, тем более если мы что-то создаём, то это должны быть качественно лучшие условия для жизни. Нам никакого резона нет восстанавливать бараки, восстанавливать старые дома. Раз деньги тратим, раз это всё случилось, давайте сделаем нормальные дома – нормальные многоквартирные дома, нормальные индивидуальные дома дадим возможность людям сделать, построим там нормальные площадки, для того чтобы люди могли общаться, для занятий спортом.
Мы только что с вами говорили с председателем правления «Газпрома» Алексеем Миллером. По целому ряду населённых пунктов я предлагаю вам рассмотреть вопрос по совместному приближению сроков подачи газа в рамках тех графиков синхронизации, которые вы имеете с «Газпромом». Я считаю, что пострадавшие населённые пункты должны получить газ раньше. Здесь, я думаю, обид ни у кого не будет, и «Газпром», конечно, способен будет что-то дополнительно сделать. На все эти параметры я хотел бы, чтобы вы обратили внимание и дали строгие указания местной администрации, органам самоуправления как можно плотнее общаться с людьми, потому что сейчас это самое важное. Люди отмечают, что да, деньги выделены, претензий никаких нет, работа идёт, но нам нужна определённость. Ещё раз хочу на это обратить ваше внимание.
В.Шпорт: Хорошо, Дмитрий Анатольевич. Я хочу Вас поблагодарить за то, что действительно все документы, которые готовились, и предложения, которые мы вносили, исполнены, и сегодня финансовые средства в крае есть и по выплатам материальной помощи, и за утрату имущества. Вы это видели, люди отмечают. Мало того, мы уже сегодня начинаем получать финансы на ремонт и восстановление жилья и на строительство жилья. Это очень важно, поэтому в течение этой недели мы уже подготовим окончательно площадки к строительству, на следующей неделе приступим к строительству жилья и ремонту жилья. В этом месяце вся ясность у граждан, которые сегодня находятся в пунктах временного размещения и которые живут дома, будет точно – где, когда и какое жильё они могут получить, на что они претендуют с учётом их пожеланий. Мы это выполним обязательно. Все Ваши поручения, которые Вы в процессе давали, мы обязательно исполним, и по газификации в том числе. У нас по краю пострадавших 37 тыс. человек сегодня. Где-то примерно в районе 32 тыс. – это те люди, которым требуется ремонтировать жильё, и порядка 3,5 тыс. – это те, которым необходимо строить, какой-то ремонт в квартирах и домах делать. Мы сегодня уже знаем это и в ближайшее время доведём до населения, чтобы было понимание, что мы будем делать. Дальше мы приступим к строительству защитных сооружений.
Д.Медведев: Да. Хорошо, что об этом вы сказали, потому что сейчас ситуация относительно стабилизировалась, но нет никаких гарантий, что в следующем году не вернётся большая вода, потому что это стихия. Нужно готовиться к этому.
В.Шпорт: Дмитрий Анатольевич, во время паводка и сейчас в крае не прекращалась работа предприятий, экономика края функционирует. Предприятия жизнеобеспечения работали и работают сегодня. Экономика работает неплохо, даже хорошо в некоторых направлениях, но есть несколько проблемных вопросов. Например, у нас есть предприятие «Амурметалл»…
Д.Медведев: Есть такое предприятие, знаю и проблему.
В.Шпорт: Оно сегодня у ВЭБа. Я прошу Вас, если возможно, подключитесь к этому. Мы предложения изложили – поддержать, помочь, чтобы оно сохранилось в том виде, как есть.
Д.Медведев: «Амурметаллом» мы занимаемся, во всяком случае занимается Внешэкономбанк. Я давал поручение, я думаю, какой-то вариант приемлемый будет найден.
Что же касается общей ситуации, то, конечно, очень важно, чтобы, несмотря на паводок, несмотря на стихию, экономика работала, развивалась, социальные службы чтобы работали, как часы, потому что в таких условиях это особенно необходимо для людей. Мы встречались, я сейчас проводил приём граждан, которые пришли в приёмное отделение нашей партии, люди же хотят не просто жить, они хотят и нормальные условия для жизни получить, и спортивные площадки, детские сады... Там, где возможно сейчас восстановить стройки, я считаю, что это нужно делать, конечно, с учётом того, что будет происходить, вероятности осложнений. Поэтому ещё раз говорю: там, где можно строить, нужно возвращаться на социальные объекты и продолжать строительство. Я имею в виду детские сады.
В.Шпорт: Хорошо.
Д.Медведев: Договорились.
<…>


 
</text>
</document>