<document><title>Дмитрий Медведев посетил авиационный завод имени Ю.А.Гагарина в Комсомольске-на-Амуре</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев осмотрел основные цеха завода и побеседовал с работниками предприятия.

Рабочая поездка в Дальневосточный федеральный округ
24 октября 2013 года
Главе Правительства показали цех, где клепаются составные части фюзеляжа самолёта «Сухой Суперджет», цех окончательной сборки «Суперджета» и цех сборки истребителей Су-35С.
Как рассказал премьеру глава Объединённой авиастроительной корпорации (ОАК) Михаил Погосян, в которую входит авиационный завод, в этом году предприятие должно поставить 27 единиц военной техники. В следующем году предприятие совместно с Новосибирским авиазаводом должно поставить 35 самолётов, а к 2015 году выйти на показатель в 51 единицу техники.
Авиационный завод имени Ю.А.Гагарина в Комсомольске-на-Амуре
По словам Михаила Погосяна, объём производства наращивается за счёт инновационных технологий. В последних разработках ОАК уделяет особое внимание искусственному интеллекту. Например, в истребителях Су-35 и Т-50 всего лишь один пилот, а функции второго пилота автоматизированы.
Посещение авиационного завода имени Ю.А.Гагарина
Михаил Погосян рассказал Дмитрию Медведеву о планах строительства второй производственной линии в цехе, где собирают Су-35. Она будет предназначена для сборки истребителей пятого поколения Т-50. В связи с этим в развитие завода в Комсомольске-на-Амуре планируется инвестировать порядка 25 млрд рублей.

Правительственная комиссия по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока, 24 октября 2013 года
Дмитрий Медведев посетил пострадавший от наводнения посёлок Менделеево в Комсомольске-на-Амуре, 24 октября 2013 года
Кроме того, предполагается ввести в 2014 году первый цех радиопоглощающего покрытия, а в 2015 году – второй. В планах и строительство корпуса механообрабатывающего производства.
Посещение авиационного завода имени Ю.А.Гагарина
Говоря о социальной составляющей, глава ОАК отметил, что сейчас средняя зарплата на предприятии составляет 27 тыс. рублей, но в ближайшее время планируется выйти на уровень 40–45 тыс. рублей. Средний возраст работников удалось снизить до 40 лет. Предприятие выплачивает талантливым студентам технических вузов «стипендию Сухого».
В завершение визита глава Правительства пообщался с работниками предприятия и оставил запись в Книге почётных гостей.
</text>
</document>