<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание оперативного штаба по предупреждению распространения и ликвидации африканской чумы свиней</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович провёл заседание Комиссии (оперативного штаба) Правительства Российской Федерации по предупреждению распространения и ликвидации африканской чумы свиней на территории России.
На середину октября 2013 года в Российской Федерации остаётся 12 очагов АЧС среди домашних свиней (в Московской, Волгоградской, Смоленской, Тамбовской и Тульской областях). Последний очаг выявлен 9 октября 2013 года в Тульской области.
На заседании рассмотрены предложения ряда министерств и ведомств по представленному Минсельхозом комплексу первоочередных мер по предупреждению распространения и ликвидации африканской чумы свиней на территории Российской Федерации. Минсельхозу поручено учесть позиции министерств и ведомств и внести на утверждение председателю комиссии.
Рассмотрены и одобрены предложения Минприроды России по регулированию численности диких кабанов на территории России. Об их реализации Минприроды поручено докладывать ежемесячно руководителю штаба.
Минсельхозу России поручено активизировать информационно-разъяснительную работу по АЧС.
</text>
</document>