<document><title>Дмитрий Медведев поздравил работников таможенной службы России с профессиональным праздником</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Примите мои поздравления с Днём таможенника Российской Федерации.
Этот сравнительно молодой профессиональный праздник имеет глубокие исторические корни. 360 лет назад царём Алексеем Михайловичем был подписан указ, положивший начало созданию единой таможенной системы на Руси.
Сегодня роль таможенной службы значительно возросла. Теперь это не просто механизм регулирования внешней торговли и пополнения бюджетных доходов. Сотрудники службы делают всё необходимое, для того чтобы граница не становилась препятствием для делового сотрудничества, а значит, способствуют улучшению инвестиционного климата, повышению конкурентоспособности национальной экономики.
В условиях членства нашей страны во Всемирной торговой организации и участия в Таможенном союзе, укрепления её международных экономических и торговых отношений российские таможенники должны идти в ногу со временем: осваивать передовые технологии таможенного контроля и оформления, совершенствовать работу внутренних подразделений таможенных органов.
Убеждён, что работники службы будут и впредь добросовестно выполнять свои обязанности.
Желаю вам здоровья и успехов в работе.
</text>
</document>