<document><title>Дмитрий Медведев встретился с Президентом Государства Палестина Махмудом Аббасом</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
14 марта 2013
14 марта 2013
Встреча с Президентом Государства Палестина Махмудом Аббасом
Д.Медведев: Уважаемый господин Президент, я рад нашей новой встрече, причём это уже такой полноценный официальный Ваш визит в качестве главы Государства Палестина. Это, на мой взгляд, носит и символический характер и, конечно, будет способствовать развитию очень добрых, сердечных отношений между Российской Федерацией и Государством Палестина.
Я вспоминаю свой визит к Вам, который прошёл вроде бы совсем недавно, но уже практически два года назад, такие очень яркие впечатления остались с тех пор. Много всего произошло и в международном плане и, конечно, во внутренних делах. В любом случае хотел бы ещё раз сказать, что Россия всегда поддерживала и будет поддерживать ваши усилия по созданию современного и сильного палестинского государства и, конечно, будет способствовать нормальному прочному миру на Ближнем Востоке, всемерному развитию экономических и гуманитарных отношений с дружественной Палестиной. Поэтому ещё раз сердечно приветствую Вас!
Надеюсь, что Вы и вся палестинская делегация не замёрзли: у нас весна как-то не очень быстро приходит на нашу землю, но тем не менее она в любом случае придёт.
М.Аббас (как переведено): Спасибо большое! Ваша весна тёплая. Даже зима для нас тёплая.
Всякий раз, когда мы приезжаем в Москву, обязательно видим солнце. Разумеется, под солнцем мы подразумеваем открытость, яркость и сердечность наших двусторонних отношений, которые связывают Российскую Федерацию и ваш народ с палестинским народом. У нас эти отношения носят давний исторический характер, и они развиваются, по нашей оценке, каждое мгновение, каждую минуту.
Встреча с Президентом Государства Палестина Махмудом Аббасом
Мы отмечаем, что наши двусторонние отношения развиваются не только в экономической или политической областях, но также и в культурной, гуманитарной сфере. У нас очень хорошие перспективы для развития двустороннего сотрудничества и в других областях. Разумеется, мы надеемся, что если будет создано независимое палестинское государство, то потенциал такого сотрудничества будет гораздо шире.
<…>
</text>
</document>