<document><title>Решения по итогам совещания у Председателя Правительства о модернизации региональных систем дошкольного образования</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл селекторное совещание 16 октября 2013 года. По его итогам приняты следующие решения (резолюция от 16 октября 2013 года №ДМ-П8-75пр):
1. Принять к сведению доклад Министра образования и науки Российской Федерации Д.В.Ливанова и информацию высших должностных лиц субъектов Российской Федерации по данному вопросу.
2. Отметить необходимость продолжения в 2014–2015 годах мероприятий по модернизации региональных систем дошкольного образования за счёт средств федерального бюджета.
3. Высшим должностным лицам (руководителям высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации при реализации мероприятий по модернизации региональных систем дошкольного образования обращать внимание на сохранение доступности дошкольного образования для детей в возрасте до трёх лет.
</text>
</document>