<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 25 октября 2013 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 25 октября 2013 года:
1. О проекте стратегии развития отрасли информационных технологий на период до 2014–2020 годов и на перспективу до 2025 года
Утверждение стратегии развития отрасли информационных технологий на 2014–2020 годы и на перспективу до 2025 года позволит заложить основы дальнейшей деятельности государства в области развития отрасли информационных технологий. В стратегии дана оценка текущему состоянию отрасли информационных технологий, определены цели её дальнейшего развития и пути их достижения, а также описаны риски реализации стратегии и способы их минимизации.
Решения Правительства:
1.Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
2.Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) в срок до 3 декабря 2013 года внести изменения в план мероприятий («дорожную карту») «Развитие отрасли информационных технологий», утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 20 июля 2013 года №1268-р, с учётом основных положений стратегии развития отрасли информационных технологий в Российской Федерации на 2014–2020 годы и на перспективу до 2025 года, предусмотрев в том числе комплекс мероприятий по созданию и развитию суперкомпьютеров российского производства.
2. О состоянии конкуренции на рынке нефтепродуктов
В материалах доклада «О состоянии конкуренции на рынке нефтепродуктов» отражены вопросы, касающиеся характеристик рынков нефти и нефтепродуктов, анализа текущего положения на рынке нефтепродуктов в части развития конкуренции, особенностей ценообразования на российском рынке нефти и нефтепродуктов, нарушений антимонопольного законодательства, проблем конкурентной среды на рынке нефтепродуктов, совершенствования налогового законодательства, развития биржевой торговли нефтепродуктами, информации об исполнении плана мероприятий («дорожной карты») «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики».
Решения Правительства:
1.Принять к сведению доклад Министра энергетики Российской Федерации А.В.Новака по данному вопросу.
2.ФАС России (И.Ю.Артемьеву), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) представить предложения по законодательному закреплению механизма формирования объективных ценовых индикаторов на нефтепродукты на основе биржевых и внебиржевых сделок и сопоставимых цен зарубежных рынков, а также утверждения и применения торговых практик компаний.
3.Минэнерго России (А.В.Новаку), Минфину России (А.Г.Силуанову), ФАС России (И.Ю.Артемьеву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) проработать вопрос установления «плавающей» ставки акцизов на различные виды моторного топлива в зависимости от изменения мировых цен на нефть и о результатах до 5 декабря 2013 года доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях»
Законопроект направлен на введение административной ответственности за воспрепятствование деятельности по управлению многоквартирным домом в форме отказа или уклонения от передачи технической документации на многоквартирный дом и иных связанных с управлением таким домом документов.
Обязанность по передаче указанных документов предусмотрена частью 10 статьи 162 Жилищного кодекса.
Решения Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в главу 25 части второй Налогового кодекса Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации (в части упрощения налогового учёта)»
Законопроектом, в частности, предусматриваются:
- уточнение в целях налогообложения прибыли организаций методов списания в расходы стоимости материально-производственных запасов;
- возможность списания в налоговом учёте стоимости малоценного имущества в течение более одного отчётного периода в зависимости от применяемой налогоплательщиком учётной политики;
- изменение в налоговом учёте порядка учёта убытков от уступки прав требования после наступления срока платежа;
- изменение в налоговом учёте порядка учёта суммовых разниц по доходам и расходам, выраженным в иностранной валюте.
Реализация данных предложений позволит уменьшить административную нагрузку на бизнес, сократить издержки налогоплательщиков, связанные с исполнением обязанностей по уплате налога на прибыль организаций, и будет способствовать повышению эффективности налоговой системы.
Решения Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в главу 25 части второй Налогового кодекса Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации (в части упрощения налогового учёта)» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О признании утратившими силу отдельных положений Федерального закона “О некоммерческих организациях” и Федерального закона “О внесении изменений в Федеральный закон "О некоммерческих организациях" и отдельные законодательные акты Российской Федерации”»
Законопроектом предусматривается признать утратившими силу пункт 3.3 статьи 71 и пункт 10 статьи 72 Федерального закона «О некоммерческих организациях» в части установления Правительством порядка принятия организациями, созданными в форме государственных корпораций и государственных компаний, решений о заимствованиях в иностранной валюте.
Проработка вопроса об установлении Правительством такого порядка показала, что решение задачи совершенствования механизма мониторинга состояния долговой устойчивости российского корпоративного сектора, в том числе в части обязательств государственных корпораций и государственных компаний, целесообразно осуществлять с использованием иных подходов.
Государственные корпорации и государственные компании не являются основными российскими участниками внешних рынков заёмного капитала. В структуре внешнего долга российского корпоративного сектора на указанных заёмщиков приходится лишь незначительная доля обязательств, выраженных в иностранной валюте (осуществляет внешние заимствования только Внешэкономбанк).
Предлагается ограничиться созданием механизма обмена информацией о состоянии корпоративной задолженности с Минфином как федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным Правительством осуществлять мониторинг долга российского корпоративного сектора. Показатели долговой устойчивости, их предельные значения и методики расчёта должны определяться каждой государственной корпорацией самостоятельно с учётом их специфики.
Решения Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О признании утратившими силу отдельных положений Федерального закона “О некоммерческих организациях” и Федерального закона “О внесении изменений в Федеральный закон "О некоммерческих организациях" и отдельные законодательные акты Российской Федерации”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Трудовой кодекс Российской Федерации в части введения ограничения размеров компенсаций, выходных пособий в связи с прекращением трудового договора для отдельных категорий работников государственных корпораций, государственных компаний, государственных унитарных предприятий, хозяйственных обществ, более пятидесяти процентов акций (долей) в уставном (складочном) капитале которых находится в государственной собственности»
Законопроектом предлагается внести изменения в Трудовой кодекс, устанавливающие ограничение размеров компенсаций, выходных пособий руководителям, заместителям руководителя, главным бухгалтерам, членам коллегиального исполнительного органа организации в случае принятия собственником решения о прекращении трудового договора с указанными работниками при отсутствии виновных действий (бездействия) с их стороны и в случае прекращения трудового договора по инициативе работодателя при смене собственника имущества организации на уровне не менее трёхкратного, но не более шестикратного среднего месячного заработка.
Законопроектом устанавливается, что совокупный размер выплачиваемых указанным работникам компенсаций, выходных пособий, а также иных выплат в любой форме, связанных с прекращением трудового договора, не может превышать шестикратный средний месячный заработок. При этом денежная компенсация за неиспользованный отпуск выплачивается без учёта указанного ограничения.
Кроме того, законопроектом предусматривается приведение трудовых договоров с указанными лицами в соответствие с предлагаемыми нормами в течение трёх месяцев со дня вступления его в силу.
Решения Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Трудовой кодекс Российской Федерации в части введения ограничения размеров компенсаций, выходных пособий в связи с прекращением трудового договора для отдельных категорий работников государственных корпораций, государственных компаний, государственных унитарных предприятий, хозяйственных обществ, более пятидесяти процентов акций (долей) в уставном (складочном) капитале которых находится в государственной собственности» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статьи 190 и 191 Федерального закона “О таможенном регулировании в Российской Федерации”»
Статьёй 190 Федерального закона «О таможенном регулировании в Российской Федерации» предусматривается, что распоряжение задержанными товарами, товарами, изъятыми таможенными органами в соответствии со статьёй 168 Федерального закона, осуществляется путём их реализации, уничтожения или утилизации федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным Правительством на организацию реализации, уничтожения или переработки (утилизации) имущества, обращённого в собственность государства.
Законопроектом функции по распоряжению (реализации, уничтожению или утилизации) такими товарами предлагается возложить на ФТС России.
Решения Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статьи 190 и 191 Федерального закона “О таможенном регулировании в Российской Федерации”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О проекте федерального закона «О внесении изменения в часть 7 статьи 317 Федерального закона “О таможенном регулировании в Российской Федерации”»
В соответствии с Федеральным законом «О таможенном регулировании в Российской Федерации» таможенные операции в отношении товаров, которые приняты авиаперевозчиком к перевозке в сопровождаемом багаже с местом отправления на территории Российской Федерации в место назначения за пределами таможенной территории Таможенного союза с промежуточной посадкой в месте убытия с территории Российской Федерации, могут производиться в упрощённом порядке. Указанный упрощённый порядок предусматривает возможность представления трансферного сопровождаемого багажа таможенному органу авиаперевозчиком и (или) уполномоченным оператором аэропорта для проведения таможенного контроля в случаях, если товары, содержащиеся в таком багаже, не подлежат декларированию в письменной форме.
В соответствии с решением Коллегии Евразийской экономической комиссии «О внесении изменений в Инструкцию о порядке совершения таможенных операций в отношении товаров для личного пользования, перемещаемых физическими лицами через таможенную границу, и отражения факта признания таких товаров не находящимися под таможенным контролем, утвержденную решением Комиссии Таможенного союза», расширены полномочия государств – членов Таможенного союза в части установления указанных особенностей также в отношении сопровождаемого багажа трансферных пассажиров, прибывающих в государства – члены Таможенного союза.
В целях реализации указанного решения Коллегии Евразийской экономической комиссии законопроектом предусматривается наделение Правительства правом устанавливать упрощённый порядок совершения таможенных операций в отношении товаров, которые приняты авиаперевозчиком к перевозке в сопровождаемом багаже с местом отправления за пределами таможенной территории Таможенного союза в место назначения на территории Российской Федерации с промежуточной посадкой в месте прибытия на территорию Российской Федерации, а также определять условия, при выполнении авиаперевозчиком которых допускается применение упрощённого порядка, и требования к необходимым для применения упрощённого порядка оборудованию и техническому оснащению мест убытия (мест прибытия) таких товаров.
Принятие законопроекта окажет положительное влияние на развитие транзитного потенциала Российской Федерации, создание международных узловых аэропортов (хабов), а также будет способствовать повышению комфортности трансферного перемещения авиапассажиров и их багажа.
Решения Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в часть 7 статьи 317 Федерального закона “О таможенном регулировании в Российской Федерации”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
9. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О таможенном регулировании в Российской Федерации” в части совершенствования института уполномоченного экономического оператора»
Законопроект разработан в целях развития института уполномоченного экономического оператора и предполагает упрощение процедур таможенного администрирования, в частности касающихся включения юридических лиц в реестр уполномоченных экономических операторов, предоставления дополнительных преимуществ уполномоченным экономическим операторам, а также детализации отдельных положений в целях исключения их неоднозначного толкования, сокращения количества документов и сведений, представляемых для включения в реестр уполномоченных экономических операторов.
Решения Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О таможенном регулировании в Российской Федерации” в части совершенствования института уполномоченного экономического оператора» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
10. О распределении в 2013 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату стипендий Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации студентам и аспирантам, обучающимся по образовательным программам, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития российской экономики
Минобрнауки внесены следующие проекты распоряжений Правительства Российской Федерации:
- о распределении в 2013 году иных межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Федерации на выплату стипендии Президента Российской Федерации студентам и аспирантам очной формы обучения образовательных организаций высшего образования, организаций дополнительного профессионального образования и научных организаций, находящихся в ведении субъектов Федерации, а также муниципальных образовательных организаций высшего образования, организаций дополнительного профессионального образования и научных организаций, обучающимся по специальностям и направлениям подготовки, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития российской экономики, по имеющим государственную аккредитацию образовательным программам, предоставляемых на четыре календарных месяца с 1 сентября текущего финансового года;
- о распределении в 2013 году иных межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Федерации на выплату стипендий Правительства Российской Федерации для студентов образовательных организаций высшего образования и аспирантов образовательных организаций высшего образования, организаций дополнительного профессионального образования и научных организаций, обучающихся по очной форме обучения по имеющим государственную аккредитацию образовательным программам высшего образования, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития экономики, в образовательных организациях высшего образования, организациях дополнительного профессионального образования и научных организациях, находящихся в ведении органов исполнительной власти субъектов Федерации, и в муниципальных образовательных организациях высшего образования, организациях дополнительного профессионального образования и научных организациях, предоставляемых на четыре календарных месяца с 1 сентября текущего финансового года.
Решения Правительства:
1. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации о распределении в 2013 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату стипендии Президента Российской Федерации студентам и аспирантам очной формы обучения образовательных организаций высшего образования, организаций дополнительного профессионального образования и научных организаций, находящихся в ведении субъектов Российской Федерации, а также муниципальных образовательных организаций высшего образования, организаций дополнительного профессионального образования и научных организаций, обучающимся по специальностям и направлениям подготовки, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития российской экономики, по имеющим государственную аккредитацию образовательным программам, предоставляемых на четыре календарных месяца с 1 сентября текущего финансового года.
2. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации о распределении в 2013 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату стипендий Правительства Российской Федерации для студентов образовательных организаций высшего образования и аспирантов образовательных организаций высшего образования, организаций дополнительного профессионального образования и научных организаций, обучающихся по очной форме обучения по имеющим государственную аккредитацию образовательным программам высшего образования, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития экономики Российской Федерации, в образовательных организациях высшего образования, организациях дополнительного профессионального образования и научных организациях, находящихся в ведении органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, и в муниципальных образовательных организациях высшего образования, организациях дополнительного профессионального образования и научных организациях, предоставляемых на четыре календарных месяца с 1 сентября текущего финансового года.
11. О внесении изменений в распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией мероприятий, направленных на совершенствование организации медицинской помощи пострадавшим при дорожно-транспортных происшествиях
Проектом предусматривается предоставление 24 субъектам Российской Федерации субсидий на софинансирование расходов, связанных с реализацией мероприятий, направленных на совершенствование организации медицинской помощи пострадавшим при дорожно-транспортных происшествиях.
Проектом внесены изменения в перечень субъектов Российской Федерации, участвующих в реализации указанных мероприятий в 2013 году.
Решения Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. Об утверждении положения о Федеральном агентстве научных организаций
В соответствии с частью 9 статьи 18 Федерального закона «О Российской академии наук, реорганизации государственных академий наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» организации, находившиеся в ведении Российской академии наук, Российской академии медицинских наук, Российской академии сельскохозяйственных наук до дня вступления его в силу, передаются в ведение федерального органа исполнительной власти, специально уполномоченного Правительством на осуществление функций и полномочий собственника федерального имущества, закреплённого за указанными организациями.
Указом Президента Российской Федерации образовано Федеральное агентство научных организаций. Руководство деятельностью Агентства осуществляет Правительство.
Проектом постановления утверждается Положение об Агентстве.
Решения Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации «О Федеральном агентстве научных организаций».
13. О внесении изменений в Положение о Федеральной службе по тарифам
Проект постановления предусматривает внесение в Положение о Федеральной службе по тарифам изменений, направленных на приведение Положения в соответствие с положениями Федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования регулирования тарифов в сфере электроснабжения, теплоснабжения, газоснабжения, водоснабжения и водоотведения», а также на реализацию положений Федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О газоснабжении в Российской Федерации” и отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Решения Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
14. О Совете при Правительстве Российской Федерации по вопросам популяризации русского языка
Проектом постановления предлагается образовать Совет при Правительстве Российской Федерации по вопросам популяризации русского языка и утвердить Положение о Совете.
Совет является совещательным органом, целями которого являются рассмотрение ключевых вопросов в области государственной поддержки и развития русского языка и выработка предложений по совершенствованию государственной политики в указанной сфере.
Решения Правительства:
1.Принять с учётом состоявшегося обсуждения проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу, уточнив при необходимости название образуемого совета.
2.Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) с учётом состоявшегося обсуждения и данных на заседании указаний представить в Правительство Российской Федерации предложения по уточнению состава данного совета.
15. О Координационном совете Программы подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу
Проектом постановления предусматривается образование Координационного совета Программы подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу, а также утверждение Положения о Координационном совете.
Координационный совет наделяется полномочиями по рассмотрению вопросов, связанных с реализацией Программы, формированию предложений по порядку и способам реализации Программы, координации деятельности и взаимодействия заинтересованных органов и организаций при реализации Программы, осуществлению контроля за ходом реализации Программы.
Решения Правительства:
1.Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
2.Минспорту России (В.Л.Мутко), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минюсту России (А.В.Коновалову) совместно с другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти до 1 ноября 2013 года представить в Правительство Российской Федерации предложения по вопросу финансового обеспечения в 2014–2016 годах Программы подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу для их рассмотрения на совещании у Первого заместителя Председателя Правительства Российской Федерации И.И.Шувалова.
Первому заместителю Председателя Правительства Российской Федерации И.И.Шувалову о результатах доложить Председателю Правительства Российской Федерации Д.А.Медведеву.
16. Об оказании помощи гражданам, получившим вред здоровью, и членам семей граждан, погибших (умерших) в результате террористического акта, совершённого 21 октября 2013 года в г. Волгограде
В результате террористического акта, совершённого 21 октября 2013 года в Волгограде (по состоянию на 6.00 23 октября 2013 года), 6 человек погибли и 41 человек получил вред здоровью различной степени тяжести.
В соответствии с Правилами выделения бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий бюджетные ассигнования из резервного фонда выделяются для компенсационных выплат физическим и юридическим лицам, которым был причинён ущерб в результате террористического акта, для покрытия расходов по финансовому обеспечению ряда мероприятий, среди которых, в частности, выплата единовременного пособия:
- членам семей (супруге (супругу), детям, родителям и лицам, находившимся на иждивении) граждан, погибших (умерших) в результате террористического акта, в размере 1 млн рублей на каждого погибшего (умершего) в равных долях каждому члену семьи;
- семьям граждан, погибших (умерших) в результате террористического акта, в размере, равном стоимости услуг, предоставляемых согласно гарантированному перечню услуг по погребению, установленному законодательством;
- гражданам, получившим в результате террористического акта вред здоровью, с учётом степени тяжести вреда здоровью из расчёта степени тяжести вреда (тяжкий вред или средней тяжести вред – в размере 400 тыс. рублей на человека, лёгкий вред – 200 тыс. рублей на человека).
Проектом распоряжения предполагается:
- выплатить единовременное пособие гражданам, получившим вред здоровью, и членам семей граждан, погибших (умерших) в результате террористического акта, в размерах, установленных Правилами выделения бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий, а также единовременное пособие на погребение семьям граждан, погибших (умерших) в результате террористического акта, в размере 18 тыс. рублей на каждого погибшего (умершего);
- выделить Правительству Волгоградской области из резервного фонда Правительства по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий до 22,8 млн рублей для выплаты единовременных пособий;
- рекомендовать Правительству Волгоградской области осуществить дополнительные выплаты гражданам, получившим вред здоровью в результате террористического акта, и членам семей граждан, погибших (умерших) в результате террористического акта.
Совокупный размер выплат единовременной материальной помощи в расчёте на одного погибшего (умершего), пострадавшего составит:
- семьям погибших (умерших) граждан – 1,018 млн рублей (из расчёта 6 семьям по 1,018 млн рублей на каждого погибшего (умершего) в равных долях каждому члену семьи, всего 6,108 млн рублей);
- гражданам, получившим тяжкий вред здоровью или вред здоровью средней тяжести, – 400 тыс. рублей (из расчёта 30 гражданам, получившим тяжкий вред здоровью или вред здоровью средней тяжести, по 400 тыс. рублей на человека, всего 12 млн рублей);
- гражданам, получившим лёгкий вред здоровью, – 200 тыс. рублей (из расчёта 11 гражданам по 200 тыс. рублей на человека, всего 2,2 млн рублей).
Решения Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>