<document><title>Итоги первого года членства России в ВТО</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
На совещании обсуждались итоги первого года членства России во Всемирной торговой организации и задачи на предстоящий период.

Итоги первого года членства России в ВТО
29 октября 2013 года
Вступительное слово Д.Медведева:
Уважаемые коллеги! Больше года назад, в августе 2012 года, наша страна стала полноправным участником Всемирной торговой организации. Конечно, год – это слишком короткий срок, чтобы подводить окончательные итоги, но при этом можно сказать, что, может быть, основные наиболее неблагоприятные прогнозы относительно членства России во Всемирной торговой организации не оправдались. Мрачные картины, которые подчас рисовали, когда рухнет экономика или отдельные отрасли экономики, безусловно, носили спекулятивный характер и ничего общего с текущей ситуацией не имеют.
Основным позитивным эффектом от вступления России во Всемирную торговую организацию, конечно, можно назвать общее повышение конкурентоспособности нашей экономики, хотя, для того чтобы эти изменения по-настоящему оказывали влияние на ситуацию, должно пройти время. Мы сделали только первые, хотя и очень важные шаги. Обозначу несколько принципиальных моментов.
103Kb
Первое в том, что касается имплементации наших обязательств. Важно, чтобы этот процесс шёл так, как и было запланировано, без отставания. На очереди новые стандарты, санитарные и фитосанитарные меры и таможенные вопросы.
Второе, о чём нужно сказать. Как известно, одним из основных условий присоединения нашей страны к Всемирной торговой организации была договорённость о дифференцированном снижении импортных таможенных пошлин, с тем чтобы обеспечить адаптацию нашей экономики к новым условиям.
Я напомню, что возможные риски для отдельных отраслей, для предприятий и меры по снижению этих рисков были предметом наших переговоров на самых разных стадиях в самых разных местах.
О выполнении Россией обязательств в рамках ВТО
Проблемные зоны известны – это сельское хозяйство, сельхозмашиностроение, лёгкая и пищевая промышленность, автомобилестроение. Системную поддержку этих отраслей в полном соответствии с нормами Всемирной торговой организации мы, безусловно, продолжим оказывать. Все необходимые изменения, для того чтобы механизмы поддержки были подстроены и в промышленности, и в области сельхозмашиностроения, проведены в настоящий момент.
Тем не менее очень важно продолжать вести мониторинг товарных рынков, контролировать ситуацию по наиболее чувствительным для наших людей позициям, прежде всего по продовольственным товарам.
Совещание об итогах первого года членства России во Всемирной торговой организации
С учётом предложений предпринимательского сообщества, парламентариев и экспертов с октября прошлого года реализуется план действий Правительства, направленный на адаптацию отдельных отраслей к работе в ВТО. Хотел бы, чтобы сегодня был сделан доклад о том, насколько эффективны принимаемые меры, как российские предприятия адаптируются к новой ситуации.
Все наши обязательства, во всяком случае абсолютное большинство, предусматривают переходный период, по некоторым товарам до 7 лет. Время идёт. Надо понимать, как участие во Всемирной торговой организации сказывается на деятельности наших компаний, потому что само по себе членство, естественно, не превращает автоматически наши товары в более конкурентоспособные, более востребованные на внешних рынках. Нашим компаниям нужно научиться работать в условиях возросшей конкуренции, конечно, прежде всего обратить внимание на снижение издержек, модернизацию производства, внедрение новых энергоэффективных технологий, совершенствование менеджмента и логистики.
Третье, о чём неоднократно также и я говорил, и в других местах говорилось: важно грамотно распорядиться теми возможностями, которые даёт участие в ВТО, по максимуму использовать разрешённые механизмы, процедуры, в том числе Орган по разрешению споров ВТО. Этот орган работает, к нам обращаются с претензиями, но и мы должны быть готовыми инициировать соответствующие переговоры. В ВТО вообще действует принцип: если ты не сопротивляешься, то, как правило, тебя гасят, как и вообще в мире, поэтому, если к нам существует набор претензий, наверное, где-то обоснованных, где-то необоснованных, мы должны быть во всеоружии, готовы должны быть на эти претензии отвечать и в свою очередь формулировать свой набор претензий. Где нужно, конечно, надо проводить и переговоры, где это обосновано, тщательно просчитывать все аргументы за и против.
Д.Медведев: «Необходимо продвигать наши позиции, наращивать присутствие на международных площадках, в том числе и в новых для ВТО сферах – регулировании инвестиций, интеллектуальной собственности, государственных закупках».
Первоочередная задача – ликвидировать неоправданные торговые ограничения, которые применяются в отношении России. Фактически эти ограничения до сих пор в ряде случаев продолжают применяться в противоречии с общими правилами Всемирной торговой организации. Некоторые из них прямо затрагивают интересы наших инвесторов и экспортёров.
Понятно, что работа, которая ведётся внутри, в чём-то сложнее, чем переговоры по присоединению, хотя, в общем, мы тоже там натерпелись, вели их очень долго – 17 лет. Внутренняя работа, естественно, ещё более сложная, но продвигать наши позиции, наращивать присутствие на международных площадках необходимо, в том числе и в новых для ВТО сферах – регулировании инвестиций, интеллектуальной собственности, государственных закупках, там, где решения ещё не найдены, но где идёт постоянная работа и активная дискуссия. Я, кстати, рассчитываю, что создание полноценного российского постоянного представительства при Всемирной торговой организации сделает эту работу более последовательной и системной и позволит на равных взаимодействовать с партнёрами, которые имеют большой стаж работы во Всемирной торговой организации. Необходимые организационные мероприятия должны быть завершены до конца года. Нужно подумать, как обеспечить новую структуру подготовленными специалистами, адекватной экспертной поддержкой.
Мы принимали решение, кстати, об увеличении даже списочной численности министерства. Я хотел бы, чтобы министр здесь потом нам рассказал о том, что удалось сделать, что нет, потому что понятно: увеличить штатную численность проще, чем найти людей. Тем не менее соответствующее подразделение, которое было создано специально для этих целей, должно работать.
И ещё один момент. Занимаясь вопросами ВТО, нельзя упускать из виду и другие процессы, которые развиваются сегодня в мировой экономике. Я имею в виду и многосторонние форматы торгово-экономического сотрудничества, те переговоры, которые ведутся различными участниками внешнеэкономической деятельности, в том числе и Соединёнными Штатами, и Европейским союзом, некоторыми нашими партнёрами, вопрос о формировании так называемого Транстихоокеанского партнёрства. Я сейчас не даю никаких политических оценок – понятно, что это всё продиктовано, как правило, различными экономическими соображениями, но в любом случае мы понимаем, что реализация таких инициатив, будь то присоединение той же самой Украины к зоне свободной торговли и создание соответствующих механизмов с Евросоюзом или более крупные партнёрства, которые я назвал, самым серьёзным образом влияют на наши внешнеэкономические интересы. Это не всегда отрицательное влияние, это может быть и целый ряд преимуществ, но в любом случае мы должны оценивать, что происходит в мире, оценивать те альянсы, которые создаются, и держать все эти вопросы в зоне постоянного внимания, тем более что у нас есть не только текущие сложности, обусловленные нынешним периодом развития мировой экономики, о чём мы всё время с вами говорим, но и на самом деле некоторые положительные моменты. Сегодня опубликовано изменение в рейтингах. Даже при всём нашем достаточно спокойном отношении к рейтингам мы тем не менее ориентируемся на тренды, которые существуют, у нас есть и задачи, которые мы ставили перед своей экономикой. Безусловно, такое движение вперёд по рейтингу Doing Business – это отрадное явление для нашей экономики. Надеюсь, что это совокупный результат усилий государства, бизнеса по продвижению позиций нашей страны. Надеюсь, что это будет не только изменение рейтингов, но и реальное изменение условий экономической деятельности в нашем государстве.
Давайте обсудим, что нам ещё предстоит сделать в предстоящий период, и поговорим как о перспективах, так и о проблемах, которые существуют.
<...>Участники совещания  
по вопросу «Итоги первого года России во Всемирной торговой 
организации. Задачи на предстоящий период» 
 
29 октября 2013 г. 
 
1. ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации  
 
2. ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
3. БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
- помощник Президента  
Российской Федерации 
4. МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
5. СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
- Министр финансов  
Российской Федерации 
 
6. УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 
7. ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
8. АКИМОВ 
Максим Алексеевич 
- первый заместитель Руководителя 
Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
9. ЛИХАЧЕВ 
Алексей Евгеньевич 
 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 
10. НЕБЕНЗЯ 
Василий Алексеевич 
 
- заместитель Министра иностранных дел 
Российской Федерации 
 
11. ТАГИРОВ 
Эльмир Тагирович 
- директор Департамента международного 
сотрудничества Правительства 
Российской Федерации 
 
12. МЕДВЕДКОВ 
Максим Юрьевич 
- директор Департамента торговых 
переговоров Министерства 
экономического развития Российской 
Федерации 
 

</text>
</document>