<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по вопросам развития агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>

Участники заседания обсудили вопрос реализации Минсельхозом России Стратегии развития пищевой и перерабатывающей промышленности РФ на период до 2020 года, утверждённой Правительством Российской Федерации в 2012 году.
Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович поручил Минсельхозу России совместно с заинтересованными федеральными органами власти и отраслевыми союзами проанализировать определённые в стратегии приоритеты, определить инвестиционно привлекательные направления на ближайшие три года и о результатах доложить.
Также на заседании был рассмотрен вопрос эффективности системы государственного контроля (надзора) за безопасностью в сфере производства и обращения зерна. По итогам было дано поручение Минсельхозу России совместно с заинтересованными федеральными органами власти  провести анализ данной системы и представить предложения по совершенствованию ее работы.
</text>
</document>