<document><title>Дмитрий Медведев встретился в Санкт-Петербурге с Премьер-министром Белоруссии Михаилом Мясниковичем</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
15 марта 2013
15 марта 2013
15 марта 2013
Беседа с Премьер-министром Республики Беларусь Михаилом Мясниковичем
Д.Медведев: Михаил Владимирович, рад Вас видеть! Есть возможность, пользуясь большим поводом – нашим Советом глав государств (Высший Государственный Совет Союзного государства), провести консультации, обсудить текущую экономическую и культурно-гуманитарную повестку дня. Наши коллеги работали всё это время: я сейчас сидел с вице-премьерами, обсуждал, что мы сделали, что не сделали, какие есть вопросы. Так что нам нужно будет сверить часы, для того чтобы подготовиться к большому обсуждению, которое сейчас состоится с участием президентов, ну и соответственно, к дальнейшей работе. Одно могу только сказать: погода благоприятствует.
М.Мясникович: Да.
Д.Медведев: В Москве идёт снег, и такая не очень симпатичная ситуация, а здесь сияет солнце, здесь всё здорово и даже немного пахнет весной. Так что рады вас видеть – всех вас и всю белорусскую делегацию!
М.Мясникович: Спасибо большое! Я хочу отметить, что действительно та серия встреч, которая у нас была в декабре, дала очень хороший, позитивный результат, направленный на такую перспективу. Я посмотрел, готовясь к этой встрече: действительно, очень напряжённо работали группы – целая серия высшего уровня по отраслям, и действительно наработано очень много материала. Я думаю, что сегодня мы будем обсуждать эти актуальные вещи, потому что масштабность сотрудничества, естественно, требует принятия высших политических решений, ориентированных на несколько лет вперёд, в том числе и по вопросам наших совместных проектов очень перспективных. Поэтому в целом я хочу сказать, что у нас и по товарообороту достаточно хорошая динамика по году сложилась, значительно выше, чем в среднем, допустим, по внешнеэкономическим отношениям. И главное, дан старт перспективным, хорошим совместным проектам.
Я хочу поблагодарить Аркадия Владимировича (А.Дворкович – Заместитель Председателя Правительства), который тоже был у нас, с группой министров приезжал…
Д.Медведев: Да, он докладывал подробно, о чём говорили. И более того, не скрою, показывал и набор проектов, проект меморандума, так что поработали нормально.
М.Мясникович: Да, мы рассмотрели на заседании Правительства, официально приняли решение, некоторые детали я откомментирую сегодня.
Д.Медведев: Давайте сейчас обсудим. Спасибо!
<…>
</text>
</document>