<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 30 октября 2013 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 30 октября 2013 года:
 1. О ходе реализации Энергетической стратегии России на период до 2030 года
Энергетической стратегией определены этапы развития отрасли, в каждом из которых содержатся целевые интервалы (диапазоны) значений функционирования отрасли, а также механизмы осуществления государственной энергетической политики, ориентированной на энергоэффективность экономики и бюджетную эффективность топливно-энергетического комплекса.
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра энергетики Российской Федерации А.В.Новака по данному вопросу.
2. Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минприроды России (С.Е.Донскому), Государственной корпорации по атомной энергии «Росатом» (С.В.Кириенко) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти до 1 марта 2014 года подготовить и представить в Правительство Российской Федерации проект распоряжения о внесении изменений в Энергетическую стратегию России на период до 2030 года, предусмотрев в том числе меры по снижению цен на электрическую энергию для потребителей Дальневосточного федерального округа.
3. Минэнерго России (А.В.Новаку), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минприроды России (С.Е.Донскому) дополнительно проработать вопросы определения налоговой базы налога на добычу полезных ископаемых в нефтегазовом комплексе.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
2. О практике установления в субъектах Российской Федерации ежемесячной денежной выплаты семьям при рождении третьего ребёнка
Проектом распоряжения предусмотрено утверждение перечня субъектов Федерации, в отношении которых будет осуществляться софинансирование соответствующих расходных обязательств, на 2014 год.
В перечень предлагается включить 51 субъект Федерации.
В 2014 году уровень софинансирования расходного обязательства субъекта Федерации за счёт субсидии, по расчётам Минтруда, не превысит 82% (в 2013 году – 90%). В проекте федерального закона «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» на эти цели Минтруду предусмотрено в 2014 году 10,1 млрд рублей, в 2015 году – 15,8 млрд рублей, в 2016 году – 15,8 млрд рублей.
Решения Правительства:
1.  Принять к сведению доклад Министра труда и социальной защиты Российской Федерации М.А.Топилина по данному вопросу.
2.  Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации об утверждении перечня субъектов Российской Федерации, в отношении которых в 2014 году за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета будет осуществляться софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, возникающих при установлении нуждающимся в поддержке семьям ежемесячной денежной выплаты, предусмотренной пунктом 2 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №606 «О мерах по реализации демографической политики Российской Федерации».
3.  Рекомендовать высшим должностным лицам (руководителям высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации принять меры, направленные на упрощение процедуры и сокращение сроков назначения денежной выплаты, предусмотренной пунктом 2 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №606 «О мерах по реализации демографической политики Российской Федерации», обеспечив возможность оформления указанной выплаты с использованием технологий удалённого доступа.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 57 Федерального закона “О страховых взносах в Пенсионный фонд Российской Федерации, Фонд социального страхования Российской Федерации, Федеральный фонд обязательного медицинского страхования”»
Проект федерального закона предусматривает внесение изменений в части 21, 22 и 23 статьи 57 Федерального закона от 24 июля 2009 года №212-ФЗ «О страховых взносах в Пенсионный фонд Российской Федерации, Фонд социального страхования Российской Федерации, Федеральный фонд обязательного медицинского страхования», устанавливающих условия применения пониженных тарифов страховых взносов для организаций, осуществляющих деятельность в области информационных технологий, на период 2011–2019 годов, в частности:
- снижение порога средней численности работников с 30 до 7 человек;
- исключение из объёма доходов организации, от которого исчисляется доля «профильных» доходов, доходов в виде курсовой разницы, образующейся вследствие отклонения курса продажи (покупки) иностранной валюты от официального курса, а также переоценки валютных ценностей, требований (обязательств) в иностранной валюте.
Решения Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 57 Федерального закона «О страховых взносах в Пенсионный фонд Российской Федерации, Фонд социального страхования Российской Федерации, Федеральный фонд обязательного медицинского страхования» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях»
В целях выполнения требований раздела 3.6.2 технического руководства МОК по транспорту, которое является неотъемлемой частью контракта МОК с городом-организатором XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года, определяющего меры по организации дорожного движения и меры по регулированию спроса на перемещения, направленные на уменьшение транспортной нагрузки, Правительство Российской Федерации выпустило постановление от 4 октября 2013 года №881 «О внесении изменений в Правила дорожного движения Российской Федерации», предусматривающее установление приоритета движения транспортных средств, используемых для целей проведения Игр, а также введение новых дорожных знаков и дорожной разметки.
В целях обеспечения соблюдения указанных правил проектом закона предлагается дополнить Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях рядом положений.
Решения Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “Об Особой экономической зоне в Калининградской области и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации”»
Законопроектом предусматривается, что при вывозе с территории особой экономической зоны в Калининградской области на остальную часть таможенной территории Таможенного союза не требуется подтверждение статуса как товаров Таможенного союза независимо от категории лиц и способа перемещения таких товаров в отношении янтаря-сырца, изделий, полностью изготовленных из него, а также изделий из драгоценных металлов, классифицируемых в группе 71 ТН ВЭД ТС, которые не могут быть помещены под таможенную процедуру свободной таможенной зоны в соответствии с таможенным законодательством Таможенного союза и законодательством Российской Федерации, при условии представления таможенным органам документов, выданных федеральным казённым учреждением «Российская государственная пробирная палата при Министерстве финансов Российской Федерации», подтверждающих наличие на таких изделиях государственного пробирного клейма. В случае вывоза таких товаров физическими лицами для личного пользования представление указанных документов не требуется.
Решения Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «Об Особой экономической зоне в Калининградской области и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Узбекистан о поощрении и взаимной защите инвестиций»
Соглашение предусматривает предоставление инвесторам режима наибольшего благоприятствования, при котором каждой Договаривающейся Стороной предоставляется инвестициям инвесторов государства другой Договаривающейся Стороны режим не менее благоприятный, чем тот, который предоставляется инвестициям собственных инвесторов или инвесторов любого третьего государства.
Гарантируется защита инвестиций и доходов инвесторов от принудительного изъятия – национализации, экспроприации или иных мер, имеющих аналогичные последствия, за исключением случаев, когда такие меры принимаются в общественных интересах. Закрепляется право инвестора на получение адекватной компенсации в случае нанесения ущерба его инвестициям. Гарантируется беспрепятственный перевод за границу платежей, связанных с инвестициями. Предусматриваются меры судебной защиты прав инвесторов, включая международный арбитраж.
Соглашение подготовлено в соответствии с типовым соглашением, одобренным постановлением Правительства Российской Федерации от 9 июня 2001 года №456.
Решения Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Узбекистан о поощрении и взаимной защите инвестиций» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации в части полномочий федеральных органов исполнительной власти в сфере образования
Проектом постановления предлагается утвердить изменения, вносимые в положения о федеральных органах исполнительной власти, руководство деятельностью которых осуществляет Правительство, за исключением положений о Минобрнауки и Рособрнадзоре.
В положения о федеральных органах исполнительной власти, имеющих в своём ведении образовательные организации, включены полномочия, касающиеся установления квоты целевого приёма граждан в образовательные организации высшего образования, учреждения именных стипендий и определения размеров и условий их выплат, а также полномочия по установлению порядка и сроков проведения аттестации кандидатов на должность руководителей и руководителей подведомственных образовательных организаций.
Решения Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
8. О внесении изменений в Положение о Министерстве природных ресурсов и экологии Российской Федерации
Федеральным законом от 23 июля 2013 года №201-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “Об охоте и о сохранении охотничьих ресурсов и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации” и Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях» уточнены полномочия органов государственной власти в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов в части установления форм бланков разрешений на добычу отдельных видов охотничьих животных, в части ведения государственного охотхозяйственного реестра, а также установлены дополнительные полномочия уполномоченного федерального органа исполнительной власти в части обеспечения осуществления производственного охотничьего контроля.
Согласно постановлению Правительства «О Министерстве природных ресурсов и экологии Российской Федерации» ведомство является федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в области охоты.
Представленным проектом постановления Правительства предлагается внести в Положение о Министерстве природных ресурсов и экологии ряд изменений в целях реализации норм указанного федерального закона.
Решения Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>