<document><title>Встреча с Патриархом Московским и всея Руси Кириллом</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
1 февраля 2013
1 февраля 2013
1 февраля 2013
Встреча с Патриархом Московским и всея Руси Кириллом
Д.Медведев: Рост количества архиереев, как я понимаю, отражает и рост паствы?
Патриарх Кирилл: Конечно.
Д.Медведев: Это объективный процесс.
Патриарх Кирилл: Поэтому очень радостно было взирать на лица: это молодое поколение епископата, это люди образованные, в основном они имеют высшее светское, духовное образование, большую практику работы. Причём берём кандидатов не из столицы, а тех, которые, как я говорю, умеют и по тундре, и по тайге передвигаться.
Д.Медведев: Это очень важно, потому что епархии, как и наши населённые пункты, очень сильно удалены друг от друга.
Патриарх Кирилл: Да.
Д.Медведев: Ваше Святейшество, я ещё раз хотел бы пожелать Вам в День интронизации здоровья, душевных сил, телесных. Служение Патриарха – это очень сложная миссия, и я надеюсь, что у Вас всё будет хорошо. Я желаю, чтобы те особые отношения, которые установились в настоящий момент между Русской православной церковью, государством и всем обществом, укреплялись и служили на благо нашей Отчизне.
Патриарх Кирилл: Благодарю Вас, Дмитрий Анатольевич.
Д.Медведев: Спасибо.
***
Встреча премьера и патриарха состоялась после божественной литургии в храме Христа Спасителя.
</text>
</document>