<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по мониторингу и оперативному реагированию на изменение конъюнктуры продовольственных рынков</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>

Участники комиссии обсудили ситуацию на рынке зерна и продуктов его переработки, на рынке картофеля и овощей, а также на рынке яиц. Как отмечалось на заседании, урожай зерна текущего года позволит полностью обеспечить внутренние потребности, а также экспортный потенциал. Цены сельхозтоваропроизводителей на картофель выросли с начала года по июль на 23%. Однако по мере сбора урожая цены за август-сентябрь снизились на 5,6%. Высокий уровень цен по сравнению с прошлым годом связан с неблагоприятными погодными условиями, которые осложнили сбор и хранение овощей и картофеля. Что касается ценовой ситуации на рынке яиц, в сентябре 2013 года средняя цена сельскохозяйственных товаропроизводителей за десяток яиц составила 31,56 рубля, что на 10% больше по сравнению с августом. За годовой период цены на 19,9% выше цен сентября 2012 года. Это обусловлено ростом себестоимости производства яиц вследствие удорожания комбикормов, а также ростом цен на электроэнергию. Минсельхозу России поручено продолжить мониторинг ценовой ситуации на рынках, а также совместно с ФАС и органами исполнительной власти субъектов РФ проанализировать формирование отпускных и потребительских цен на яйца в части соблюдения антимонопольного законодательства производителями и организациями розничной торговли.
</text>
</document>