<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по вопросам развития электроэнергетики</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по вопросам развития электроэнергетики</tag>
</tags>
<text>

В ходе заседания было рассмотрено состояние подготовки энергетических объектов к прохождению осенне-зимнего периода 2013–2014 года. Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович поручил провести все необходимые мероприятия и завершить проверку готовности субъектов электроэнергетики до 25 ноября 2013 года. Отмечена необходимость особого контроля за состоянием объектов в регионах с высокими рисками нарушения электроснабжения и в регионах Сибири и Дальнего Востока, пострадавших от наводнения в текущем году.
Также обсуждались итоги проведения конкурентного отбора мощности на 2014 год. В рамках данного вопроса были рассмотрены предложения по генерирующим объектам, которые не были отобраны по итогам конкурентного отбора и могут претендовать на получение тарифа за мощность исключительно в случае, если мощность поставляется в вынужденном режиме. Члены Правительственной комиссии рассмотрели более 150 генерирующих объектов, по 68 из них была признана необходимость поставки мощности в вынужденном режиме. Даны поручения дополнительно проработать вопрос о необходимости поставки мощности в вынужденном режиме для нескольких электростанций.
На заседании также был представлен анализ роста цен на розничном рынке электрической энергии для крупных потребителей в июле – августе текущего года. По результатам доклада принято решение о проработке до 10 ноября 2013 года конкретных предложений по внесению изменений в правила розничного рынка в целях исключения необоснованного роста цен для отдельных потребителей.
</text>
</document>