<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о состоянии конкуренции на рынке услуг связи и ещё 9 вопросов
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Министра связи и массовых коммуникаций Николая Никифорова о состоянии конкуренции на рынке услуг связи
Сообщение руководителя Федеральной антимонопольной службы Игоря Артемьева
Сообщение директора по корпоративным вопросам и правовой поддержке компании «Tele2 Россия» Мамуки Мархулия
Сообщение заместителя Председателя Правительства Аркадия Дворковича
Брифинг Министра связи и массовых коммуникаций Николая Никифорова
Стенограмма:
Д.Медведев: Добрый день!

Заседание Правительства. Основной вопрос повестки - о состоянии конкуренции на рынке услуг связи
7 ноября 2013 года
Несколько моментов, связанных с нашей повесткой дня. Первый вопрос повестки посвящён состоянию конкуренции на рынке услуг связи. Речь идёт о мобильной и стационарной телефонной связи, о широкополосном доступе в интернет. Конечно, это один из ключевых сегментов технологической экономики. Этот сегмент у нас действительно динамично развивается. Напомню, совсем недавно, в конце октября, мы на заседании Правительства обсуждали проект стратегии развития отрасли информационных технологий до 2025 года, говорили о ресурсах рынка IT. Эксперты полагают, что он будет расти до 10% ежегодно, но очевидно, что у рынка связи и телекоммуникаций потенциал не меньший. В 2012 году объём услуг связи составил 1,5 трлн рублей, доля услуг связи в структуре ВВП – 2,5%.
Материалы к заседанию Правительства 7 ноября 2013 года
Учитывая масштабы страны, развитие телекоммуникационных технологий, одна из стратегических задач государства в этом и состоит: уже в ближайшее время мы должны покончить с теми проблемами, которые называются цифровым неравенством территорий. От этого во многом зависит единство информационного пространства нашей страны. Повсеместный доступ к нашим культурным достижениям, формирование дистанционных сервисов и в медицине, и в образовании, и в торговле – это наша задача. При этом, конечно, интернет должен быть быстрый (хорошего качества то есть) и недорогой, в том числе на тех территориях, которые в настоящий момент удалены от основных центров развития связи.
Но наиболее эффективным процессом цифрового выравнивания будет процесс, который связан с конкуренцией, то есть с формированием современного уровня конкуренции в отрасли.
Д.Медведев: Учитывая масштабы страны, развитие телекоммуникационных технологий, одна из стратегических задач государства состоит в том, что уже в ближайшее время мы должны покончить с теми проблемами, которые называются цифровым неравенством территорий.
У рынка связи есть свои особенности. При этом нужно уделять внимание не только крупным игрокам – они и так удовлетворены естественным высоким спросом на их услуги. Должны приходить новые инвесторы, которые приходят осваивать малонаселённые регионы, где, может быть, не всегда норма прибыли такая, как им хотелось бы. Они, конечно, будут оказывать влияние и на качество, и на цену услуг мобильной и стационарной связи, причём в части случаев это может проходить и в рамках государственно-частного партнёрства.
Заседание Правительства
Кроме того, нам необходимы новые подходы и новые бизнес-модели. Я напомню, есть идея реализации проекта по покрытию связью населённых пунктов с численностью от 500 до 10 тыс. человек, причём независимо от того, насколько удалены эти населённые пункты. Важна также и возможность сохранения и переноса мобильных номеров, решения по этой теме были уже приняты. Я надеюсь, что эта мера сможет повысить качество услуг связи и даст право абоненту выбирать компанию-провайдера, нужно только быстрее её внедрять.
Подробнее о дополнительных услугах, стимулах развития конкуренции на рынке услуг связи доложат министр и наши коллеги, которые выступят с короткими сообщениями.
101Kb
Сегодня мы также рассмотрим законопроект, который устраняет противоречия между российским законодательством и Конвенцией о гражданско-правовых аспектах международного похищения детей. Это вопрос безопасности и благополучия наших детей, и он, этот закон, позволяет в максимальной степени безболезненно разрешать споры наших граждан с иностранными супругами по поводу опеки над детьми. Напомню, тема эта очень резонансная: когда что-то подобное происходит, естественно, это приковывает всеобщее внимание, где бы это ни происходило. Это касается и нашей страны. Мы видели, как межличностные споры, по сути, перерастают в международные скандалы. Некоторые родители прибегают, по сути, к незаконным действиям: увозят ребёнка без согласия второго родителя, похищают. Это абсолютно недопустимо, и как раз для предотвращения подобного развития событий ещё в 2011 году наша страна присоединилась к Конвенции о гражданско-правовых аспектах международного похищения детей. Документ облегчает процедуру возврата ребёнка на родину. По сути, этот документ уже применялся в ряде случаев в нашей стране, но чтобы конвенция заработала в полную силу, были разработаны поправки в законодательство. Они в первую очередь определяют процессуальные вопросы обращения в суд, рассмотрения дел о возвращении ребёнка. Предполагается, что этим будет заниматься один суд в федеральном округе с обязательным участием прокурора, органов опеки и попечительства. Суд также сможет запретить ответчику менять место пребывания ребёнка, а если ответчик скрывается вместе с ребёнком, объявить их в розыск силами судебных приставов или при помощи других возможностей, включая частные детективные агентства. Надеюсь, что это поможет разрешать частные споры более цивилизованным способом.
И ещё один важный проект закона. Он направлен на развитие политической системы и борьбу с коррупцией, касается финансирования политических партий. Мы его рассматриваем не только в контексте выполнения наших международных обязательств, хотя они есть в формате Группы государств по борьбе с коррупцией, так называемой GRECO. Но в целом мы хотим сделать нашу правовую и, соответственно, партийную систему в этом плане более прозрачной, открытой и конкурентной. Речь идёт о финансировании партий.
До сих пор политическая партия во время предвыборной кампании могла взять кредит или просто получить временное финансирование на общих основаниях, иногда на сверхльготных условиях. Но мы понимаем, что это всё-таки необычное финансирование и необычные гражданско-правовые сделки: они имеют ярко выраженные публичные последствия. В нормах, касающихся правил создания избирательных фондов во время выборов, по сути, оказался пробел. У нас уже существует ограничение на пополнение партийной кассы. Сейчас в течение года партия может получать пожертвования на сумму 43 млн 300 тыс. рублей от одного юридического лица или 4 млн 330 тыс. рублей от одного физического. Законопроектом предлагается ограничить максимальную сумму кредита пятикратным размером ежегодного пожертвования. Деньги на самом деле получаются немалые – порядка 216 млн от юридических лиц и 21 млн от обычных граждан. Я думаю, что это ограничение вполне достаточное, разумное. Вообще нельзя поощрять привычку политических партий жить в долг за счёт партийцев. Нужно будет рассказывать об этих займах подробно, раскрывать реквизиты договора, процентную ставку, срок договора, те гарантии, которые выданы по договору займа. Должен быть использован обязательно аудит, включая те меры, которые существуют для партий, которые получают государственное финансирование.
Д.Медведев: «Мы не можем допустить, чтобы партии скупали на корню просто люди, у которых есть для этого деньги, поэтому предлагается ввести новую норму о членских и вступительных взносах от одного физического лица. В течение года сумма взносов от одного члена партии не должна быть выше 4,33 млн рублей».
Этот законопроект может быть полезен и в смысле развития в целом партийной системы, для новичков в партийной жизни. Мы не можем допустить, чтобы партии скупали на корню просто люди, у которых есть для этого деньги, поэтому предлагается ввести новую норму о членских и вступительных взносах от одного физического лица. В течение года сумма взносов от одного члена партии не должна быть выше 4,33 млн рублей. Я думаю, что это вполне демократические начинания, они могут быть поддержаны.
Министр строительства и жилищно-коммунального хозяйства Михаил Мень
В завершение хотел бы ещё раз представить нашего нового коллегу Михаила Александровича Меня, который сегодня в первый раз присутствует на заседании Правительства Российской Федерации в качестве министра нового министерства, которое было создано и будет заниматься строительством и жилищно-коммунальным хозяйством. Мы желаем вам успехов, и я рассчитываю на то, что члены Правительства окажут новому министерству и новому министру всю возможную поддержку.
Начинаем работать. О состоянии конкуренции на рынке услуг связи – Николай Анатольевич Никифоров.
Доклад главы Минкомсвязи Николая Никифорова на заседании Правительства
Н.Никифоров: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Отрасль телекоммуникаций – это одна из наиболее динамично развивающихся отраслей российской экономики, её вклад в валовый внутренний продукт становится уже ощутимым. Я думаю, что все присутствующие являются активными пользователями самых разных современных услуг связи, и хотя мы, конечно же, хотим, чтобы они стоили дешевле и качество было выше… Если сравнить российский рынок с показателями многих других стран, то надо отметить, что наши цены очень-очень конкурентны и качество также зачастую является даже более высоким по сравнению с некоторыми другими территориями. Очевидно, что для дальнейшего развития и вообще для любого развития рынка необходимо стимулировать конкуренцию. В нашем случае это будет способствовать сокращению цифрового неравенства, стимулировать практически все отрасли экономики, потому что без связи сегодня невозможно любое другое инновационное развитие и модернизация, будет способствовать развитию малого и среднего бизнеса и создавать рабочие места, в том числе удалённые – это особенно актуально для нашей страны.
Хочу начать с общей характеристики основных сегментов рынка услуг связи. На слайде №3 (материалы есть в соответствующих мобильных устройствах у членов Правительства) представлена информация о структуре рынка мобильной связи. Формально в России сегодня действует 77 операторов мобильной связи. Необходимо отметить, что цифра не отражает реальную картину, потому что зачастую это оператор, работающий под одним брендом, аффилированные юридические лица. В целом мы выделяем около пяти крупных федеральных операторов и немногим более 20 небольших региональных игроков. Они обеспечили покрытие практически всех крупных населённых пунктов страны. Мы констатируем, что в населённых пунктах с численностью населения от 50 тыс. человек везде присутствует конкурентная ситуация. Но проблема основная, которая вызывает беспокойство у Министерства связи и массовых коммуникаций, Федеральной антимонопольной службы, – это, конечно, малые населённые пункты, они требуют отдельного внимания.
Н.Никифоров: «В 2012 году у нас зарегистрировано более 260 млн активных сим-карт, у операторов отсутствуют прямые рыночные стимулы для развития сетей связи в удалённых регионах, где по факту проживает не менее 20–25% населения. Для расширения покрытия и улучшения качества мобильных сетей связи необходимы дополнительные инструменты, стимулирующие конкуренцию».
Констатируем, что рынок мобильной связи сегодня сформирован, сложилась олигополия, конкуренция между крупными игроками фактически замедляется. Новые игроки не появляются, и связано это в первую очередь с тем, что ограничен сам радиочастотный ресурс по своей природе, исчерпан уже потенциал роста абонентской базы. В 2012 году у нас зарегистрировано более 260 млн активных сим-карт, у операторов отсутствуют прямые рыночные стимулы для развития сетей связи в удалённых регионах, где по факту проживает не менее 20–25% населения. Для расширения покрытия и улучшения качества мобильных сетей связи необходимы дополнительные инструменты, стимулирующие конкуренцию.
Второй важный сегмент – фиксированная связь. Его характеристика представлена на четвёртом слайде. Здесь мы видим серьёзную стагнацию, востребованность фиксированных услуг снижается, за последние два года объём потребления уменьшился на 22%. Происходит процесс консолидации фиксированных операторов и мобильных. Это также влечёт за собой ослабление конкуренции и в каком-то смысле противоречит тем задачам, которые стоят перед нашим министерством, по обеспечению баланса интересов потребителей, граждан и самих участников рынка. Для развития конкуренции на рынке фиксированной связи, голосовой фиксированной связи необходимы дополнительные меры, которые предложат новые бизнес-модели для привлечения клиентов и монетизации оказания услуг.
Третий важный сегмент (это пятый слайд) – это рынок того самого широкополосного доступа в интернет, который действительно сегодня является драйвером развития телекоммуникаций в России.
За последние два года количество пользователей увеличилось на 20%, но в то же время объём информации, который они передают через сети, вырос уже на 80%. При столь высокой динамике роста проникновения доля пользователей интернета остаётся невысокой, составляет чуть более 50%, что значительно ниже, чем в Европе и США. Зная географию нашей страны, мы понимаем, что борьба за каждый дополнительный процент будет всё более и более сложной.
Н.Никифоров: Востребованность фиксированных услуг снижается, за последние два года объём потребления уменьшился на 22%. Происходит процесс консолидации фиксированных операторов и мобильных. Это также влечёт за собой ослабление конкуренции и в каком-то смысле противоречит задачам по обеспечению баланса интересов потребителей, граждан и самих участников рынка.
Недоступность широкополосного доступа в интернет в малонаселённых пунктах обусловлена отсутствием необходимой инфраструктуры, прежде всего магистральных сетей связи: проще говоря, туда наземные кабели волоконно-оптические не доходят, и часто наши коллеги, операторы связи, сталкиваются с проблемой энергетики. Основной смысл сегодняшних инициатив Минкомсвязи состоит в прокладке оптики во все населённые пункты более 500 жителей и охвате мобильной связью, в том числе мобильным доступом в интернет для разных видов технологий от 1 тыс. человек, от 2 тыс. человек – это примерно та целевая планка, к которой мы хотим прийти.
Для того чтобы эти инициативы стали возможными, необходимо стимулировать конкуренцию на телекоммуникационном рынке. Что мы для этого планируем сделать? Первое – это, конечно же, инициатива по обеспечению возможности переноса абонентских номеров. Эта мера приведёт к улучшению качества связи, будет служить дальнейшим стимулом для развития мобильных сетей. Действительно, этого ждали, наверное, около 10 лет. Сегодня все политические решения приняты, есть закон соответствующий, 1 декабря 2013 года мы ожидаем вступления закона в силу. Оператор активно готовится, там много разных вопросов, но мы считаем, что от этой даты здесь отступать нельзя, хотя, конечно, предновогодний пик потребления услуг связи является не самым удачным временем для перехода. Абонентам, жителям страны я рекомендовал бы отложить переход, конечно, на посленовогоднее время.
Нужно понимать, что в условиях, когда частотный ресурс был во многом распределён без каких-то обременений по качеству покрытия и качеству оказания услуг связи и покрытию территорий, именно переносимость номера станет тем инструментом, которой на существующем рынке позволит дополнительно обеспечить необходимую конкуренцию и, соответственно, привести к улучшению ситуации, прежде всего для абонентов.
Глава Минтруда Максим Топилин и заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец
Второе направление – это комплексный подход по реализации принципа технологической нейтральности. Проще говоря, возможность на одном и том же диапазоне частот использовать разные технологии, прежде всего современные, чтобы государственное регулирование не блокировало доступ самых современных технологий на рынок. Здесь Минкомсвязь также предлагает ряд инициатив. Мы провели соответствующие научно-исследовательские работы, перспективные решения планируются в так называемом диапазоне 1700–1800 MГц, там мы планируем развитие сетей стандарта LTE, стандарта четвертого поколения, который позволяет обеспечить высокую скорость как раз мобильного доступа в интернет. Завершаются исследования в диапазоне 900 MГц – это такой популярный диапазон, с которого начиналась массовая сотовая связь. Сегодня он используется для голоса, мы хотим, чтобы он использовался для передачи данных в сетях третьего поколения. Также продолжаются исследования в диапазоне 2500–2600 MГц, там остаются определённые лоты, которые мы планируем через механизм аукционов сделать доступными, прежде всего для региональных игроков. Общефедеральных полос частот в принципе в этих диапазонах уже нигде не остаётся.
Третья тема, третье направление, третья инициатива как раз связана с проведением аукционов. Здесь принцип очень простой: мы в октябре 2012 года приняли очень важное решение на заседании госкомиссии по радиочастотам, и прекратили… Регламент изменили так, что невозможно сегодня принять частное решение о выделении частот, нельзя просто так частоты отдать какой-то компании. Это обеспечено уже соответствующей юридической схемой, и сегодня Минкомсвязи России уже внесло согласованный с федеральными органами власти в Правительство проект документа, проект соответствующего постановления для проведения именно процедуры аукционов как самой прозрачной с точки зрения использования такого ограниченного ресурса.
Четвёртая инициатива – это вопрос развития магистральных сетей связи. Здесь необходимо развитие нормативной базы, для того чтобы мы могли использовать так называемый резерв универсального обслуживания. Проще говоря, это специальный фонд, который сегодня направлен на то, чтобы в нашей стране, в малых населённых пунктах особенно, работали таксофоны. Сегодня их установлено очень большое количество – более 140 тыс., и объём фонда сегодня составляет около 14 млрд рублей. Мы считаем, что значительная часть средств этого фонда может быть использована и для того, чтобы жители получили современные услуги связи, прежде всего широкополосный доступ в интернет. Целевой группой населённых пунктов являются населённые пункты от 500 до 10 тыс. человек. Там проживает примерно 22% всего населения, из которых только 32% по данным Росстата сегодня имеют возможность подключения к интернету.
Пятая инициатива – это регулирование межоператорского взаимодействия. Это покажется странным, но сегодня нормативная база очень точно определяет, какой оператор как может подключаться к другим. К примеру, два местных оператора не могут соединиться напрямую друг с другом, они обязательно действуют через оператора вышестоящего уровня. Здесь мы готовим значительную либерализацию, закрепили инициативы по совершенствованию пропуска трафика между сетями телефонной связи в пределах субъекта Российской Федерации, возможность пропуска голосового трафика между сетями телефонной связи и сетями передачи данных.
В целом, подводя итог упомянутым пяти инициативам (есть некоторые ещё более локальные задачи), хочу отметить, что они, по сути, составляют собой основу самой реформы отрасли услуг связи. Её удалось в такой конфигурации осуществить за прошедшие полтора года. Мы ожидаем принятия ключевых решений уже до конца этого года: это и ряд нормативных актов, и ряд решений Государственной комиссии по радиочастотам, и считаем, что это создаст все условия для дальнейшего гармоничного развития этого очень ответственного рынка, который станет основой в целом и для экономического роста во многих других отраслях. Спасибо!
Д.Медведев: Спасибо, Николай Анатольевич. Передаю слово для выступления руководителю нашей антимонопольной службы, поскольку мы говорим о конкуренции, Игорю Юрьевичу Артемьеву. Пожалуйста.
Директор по корпоративным вопросам и правовой поддержке компании «Tele2 Россия» Мамука Мархулия и руководитель Федеральной антимонопольной службы Игорь Артемьев
И.Артемьев: Спасибо большое. Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые члены Правительства! Дмитрий Анатольевич, первое хочу сказать: большое спасибо за то, что вопросы о развитии конкуренции (впервые, кстати говоря, в историческом плане) стали рассматриваться на заседании Правительства. Я отсутствовал, когда на прошлой неделе Правительство рассматривало соответствующий вопрос, связанный с конкуренцией на рынке нефтепродуктов, теперь – связь. Думаю, что это будет, конечно, очень сильно влиять и способствовать развитию конкуренции в нашей стране.
Я хотел бы сказать, то, что мы сегодня слушаем связь, – это вообще особенная ситуация. Я полагаю, что Министерство связи является, пожалуй, единственным министерством из отраслевых, которое убеждённо и идеологически, и с точки зрения системы, и по всему периметру, то есть комплексно, стремится развивать конкуренцию. И мы можем ещё раз подчеркнуть, что ликвидация мобильного рабства, технологическая нейтральность, сетевая нейтральность, конкуренция между стационарной электросвязью, развитие её с мобильной и так далее являются фундаментальными вопросами, о которых мы мечтали 10 лет. И то, что мы видим сегодня (не только принятие нормативной базы, кстати, в отрасли, которая не приватизировала советское имущество, а создала всё это имущество современное с нуля практически, это целая отрасль, и соответствует во многом мировым стандартам) приведёт, безусловно, к успеху, безусловно, к успеху. А вот там, где этим не занимаются, там успеха не будет, на наш взгляд.
И.Артемьев: «Министерство связи является, пожалуй, единственным министерством из отраслевых, которое убеждённо и идеологически, и с точки зрения системы, и по всему периметру, то есть комплексно, стремится развивать конкуренцию».
Я хотел бы отметить, что помимо уже сказанного есть ещё одна тема, которая развивается очень активно сегодня, – это создание фундаментальных основ развития так называемых виртуальных операторов в нашей системе. По сути, можно говорить о привлечении малого бизнеса, высокотехнологичного, в очень широких масштабах в общую систему сетевого бизнеса, телекоммуникаций, которые развиваются. Как бы было замечательно, если бы каждое министерство имело такой глобальный подход в своей отрасли для привлечения малого и среднего бизнеса в широких масштабах, в очень серьёзных масштабах, да ещё и высокотехнологического. Или, скажем, то, что касается стационарной электросвязи и мобильной электросвязи. Вообще говоря, за 10 лет тариф на мобильную связь упал ровно в 10 раз – это результат чистой конкуренции (между прочим, когда мы будем говорить о железных дорогах, тарифах «Газпрома» или ещё о каких-то очень серьёзных вопросах в транспорте, если мы будем заниматься реально развитием конкуренции, мы увидим такой же эффект). Привело это к интересной вещи: во многих регионах сегодня тариф на мобильную связь значительно ниже, чем утверждённый в ФСТ тариф, где государство его регулирует, на электрическую связь, то есть обычный городской телефон. Мы сейчас (и министерство это поддерживает) говорим о том, что нужно дерегулировать уже электрическую стационарную связь, обычный городской телефон, с тем чтобы он прекрасно конкурировал. Тогда только он и сможет развиваться на самом деле. За более сниженный тариф будут больше брать этих услуг, а сейчас они упали больше чем на 20%. Это какая-то совершенно фантастическая связь, которая происходит на наших глазах.
Глава МЧС Владимир Пучков, глава Минрегиона Игорь Слюняев и глава Минкультуры Владимир Мединский
Я хотел бы сказать, что есть один документ многострадальный, который уже обсуждается 10 лет и три года в написанном виде так и не может быть принят, он предусмотрен «дорожной картой» – это правила недискриминационного доступа в отрасли связи. Этих правил не существует, хотя это конституция такая своеобразная для антимонопольного ведомства в любой отрасли: в отрасли энергетики, электрической, тепловой или, скажем, в области связи – какой угодно. Здесь мы документ полностью согласовали с Министерством связи, у нас нет разных подходов, хотя все эти долгие годы эти разные подходы были всегда, а сейчас этого нет. Но сейчас нас попросили, ещё раз из Правительства отправили этот документ обратно, мы будем согласовывать с Минэнерго, Минтрансом, Минрегионом, хотя мне помнится, что за последние три года мы это уже делали.
Я о чём хотел бы попросить, Дмитрий Анатольевич, Вас, уважаемых министров, куда направлен на согласование этот документ: если можно, посмотреть его и как-то ускорить, потому что он является закреплением того фундамента и тех безусловных достижений, ничтоже сумняшеся скажу, мирового уровня, абсолютно точно, здесь сомнений у нас никаких не должно быть... Тогда мы с вами всегда будем иметь возможность недискриминации, а значит, точно не будем уступать самому лучшему опыту, который мы знаем – австралийский, например, и так далее, когда была покрыта сетью телекоммуникаций страна, в том числе безжизненные пустыни и всё остальное. Я не знаю, если бы в индексах соответствующих нас где-нибудь поставили, с точки зрения индексов развития в этой отрасли, я точно говорю: в пятёрку мы вошли бы, поэтому это действительно очень радостный вариант.
Заседание Правительства
Только две просьбы небольших. Николай Анатольевич упомянул о том, что нужно обязательно проводить на частоты конкурсы для региональных операторов, опять же малый и средний бизнес местный, в том числе на Дальнем Востоке, в Сибири, создавать занятость и создавать для этого условия. Они этого и хотят, но мы просим как можно быстрее это сделать и пообсуждать, может быть, с той же «Опорой», другими ассоциациями, потому что они, безусловно, всё это поддержат, и нужно учесть и потребности, и реальность. Это первое. И второе, на что мы хотели бы обратить внимание, что в той программе, которая касается проникновения в посёлки более 500 человек и так далее, сейчас Минсвязи выставило серьёзное обременение. Понятно почему: вы должны, если хотите использовать технологическую нейтральность и работать в стандарте GSM, строя LTE, вы должны дойти до этих посёлков 500 и так далее, и так далее. Это относится к тем конкурентам, которые сегодня будут с «большой четвёркой» конкурировать. Но, безусловно, сама-то «большая четвёрка» в первую очередь должна получить такие обременения, чтобы у нас не получилось, что «большая четвёрка» в лицензионных требованиях в развитии этого не имеет сегодня, а другие конкуренты, новые, которые будут выходить на рынок, это обременение, да ещё такое мощное, получат. Я думаю, что это всё так и предполагается сделать. Наша идея заключается в чём? Раз мы в лицензиях этого не предусмотрели, пусть подпишут соответствующие соглашения с регулятором о том, что они это будут делать и понимают и признают, как это было сделано в нефтянке, где наконец нефтяные компании заставили строить современное производство, так называемое четырёхстороннее соглашение.
Спасибо. Мы поддерживаем доклад и желаем успехов министерству.
Д.Медведев: Спасибо большое, Игорь Юрьевич. Пожалуйста, от экспертного сообщества, Мархулия Мамука Нейронович.
М.Мархулия (директор по корпоративным вопросам и правовой поддержке компании «Tele2 Россия»): Добрый день, уважаемый Председатель! Добрый день, уважаемые члены Правительства! От имени Экспертного совета, я, безусловно, поддерживаю инициативы, выдвинутые Минкомсвязи, выводы считаю обоснованными. Если позволите, выдвинул бы несколько дополнительных предложений и инициатив, если вам угодно, в дополнение к сказанному.
Глава Минфина Антон Силуанов, глава МЧС Владимир Пучков и глава МИДа Сергей Лавров
Олигополия, безусловно, является достаточно большой опасностью для конкуренции в любой отрасли, а для телекоммуникационной тем паче. Исходя из этого, мы предлагаем способствовать увеличению количества федеральных операторов, в частности мобильной связи, до четырёх либо до пяти. Опыт российских регионов, где работают четыре оператора, показывает, что качество услуг выше, а тарифы на 30–40% ниже. Яркий пример – это сравнение Москвы и Санкт-Петербурга.
Что касается того, что в России происходит приостановление роста абонентской базы и отсутствие свободного частотного ресурса, должен сказать, что это является признаками высокоразвитых рынков по всему миру. То есть мы достигли уже той степени развитости, когда экстенсивное расширение, развитие переходит в интенсивное, иными словами, больше упор делается на сокращение расходов и увеличение количества предлагаемых услуг. В этой связи мы бы хотели предложить допустить коллективное использование радиочастотного спектра, а именно разрешить двум или более компаниям объединять свои спектры либо использовать спектр одного из участников, для того чтобы строить совместные сети, значительно сокращать капиталовложения и в итоге уменьшать тарифы на предлагаемые услуги.
Второе. Законодательно разрешить введение в гражданский оборот спектра, в том числе путём разрешения купли-продажи части либо полного спектра, имеющегося в наличии у операторов связи (разумеется, под надзором регулятора), для того чтобы обеспечить оптимальное распределение спектра среди участников. Но должен отметить, что эта мера является эффективной только в том случае, если параллельно вводится оплата за спектр (ежегодная либо ежеквартальная), которая должна стимулировать операторов либо наиболее эффективным образом использовать спектр, который есть у них в наличии, либо продавать излишки.
Что касается технологической нейтральности, безусловно, мы поддерживаем эту идею. Этот принцип существует уже в более чем 50 странах и, как правило, даёт очень быстрый эффект. В данном случае в России это позволит в очень короткие сроки сократить цифровое неравенство, улучшить качество. Как правило, косвенно это влияет на широкополосный доступ к интернету, в том числе и фиксированной телефонии, и создаётся массовый продукт – скоростной мобильный интернет, который влияет на все тарифы, на все услуги в индустрии. Надеюсь, наши инициативы будут учтены при разработке дальнейших планов по развитию отрасли.
Спасибо большое за внимание.
Д.Медведев: Спасибо.
Пожалуйста, члены Правительства, кто хотел бы что-то ещё подчеркнуть, дополнить? Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу), пожалуйста.
Глава Минтруда Максим Топилин и заместители Председателя Правительства Аркадий Дворкович и Ольга Голодец
А.Дворкович: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Мы проводили совещание как по отдельным элементам этой большой темы, так и в целом по подготовке сегодняшнего обсуждения. Несколько конкретных замечаний.
Первое. По поводу обременений, связанных с внедрением технологической нейтральности. Дело в том, что в лицензиях операторов «большой тройки» есть также определённые обременения, связанные с конверсией частот и с обеспечением связи в городах с определённой численностью населения. При внедрении технологической нейтральности, а значит, при предоставлении определённых возможностей другим операторам необходимо сделать систему обременений, которая не была бы более обременительной (прошу прощения за тавтологию), но была бы справедливой в целом на рынке. Мы сейчас над этим работаем, расчёты ведутся, обсуждаем 10 тыс. плюс 2 тыс. плюс либо какая-то другая цифра. Эти расчёты будут закончены буквально в течение нескольких дней, и комиссия по радиочастотам после этого соберётся и примет необходимое решение. Ущемления прав здесь, конечно, никакого не будет, будут соблюдены конкурентные условия.
А.Дворкович: «Сейчас самый важный вопрос, самый сложный вопрос – это конкуренция между теми, кто занимается цифровым телевидением и услугами мобильной связи. Здесь есть конкуренция за частоты, и решение здесь может быть связано только с технологиями».
Второе – по поводу правил недискриминационного доступа. Действительно, документ отправлен на дополнительное согласование, уже получено отрицательное заключение «Российских железных дорог» в отношении доступа к инфраструктуре связи, которая увязана с инфраструктурой железных дорог. «РЖД» опасается, что здесь будут свободные условия доступа к той инфраструктуре, которую создали они и которой пользуется сейчас только одна компания, «Транстелеком», которую они планируют, наверное, в какой-то момент продать, получить за счёт этого доход. Если будут конкурентные условия, конечно, капитализация этой компании может снизиться, и здесь опасения очевидны.
Д.Медведев: И что, мы должны помочь «Транстелекому» побольше денег заработать, что ли?
А.Дворкович: Думаю, что помогать точно никому не нужно, хотя мы отчасти это делаем в отношении других наших государственных компаний, например «Ростелекома», когда принимаем те или иные решения, чтобы не понизить её капитализацию решениями, которые могут обеспечить свободные конкурентные условия на том или ином рынке. Это, с точки зрения государственной политики, нормально, если мы видим другие выгоды от такого решения, которое балансирует потери, связанные с отсутствием конкуренции на соответствующем рынке. Просто так принимать решение ограничить конкуренцию, конечно, нельзя.
Глава Минфина Антон Силуанов, глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев и Председатель Центрального банка Эльвира Набиуллина
И третье – по поводу конкуренции за частоты. Сейчас самый важный вопрос, самый сложный вопрос – это конкуренция между теми, кто занимается цифровым телевидением и услугами мобильной связи. Здесь есть конкуренция за частоты, и решение здесь может быть связано только с технологиями. Пока ещё не завершены проверки и испытания, которые показали бы, мешают или нет услуги мобильной связи в той же полосе частот, в которой предоставляются услуги цифрового телевидения. С нашей точки зрения, решение можно будет принимать только после завершения таких испытаний.
Что касается предложений экспертов, совместное использование сетей – думаю, разумная идея, но также необходимо продумать административные, нормативные и технологические вопросы. По поводу оборота частот у меня пока больше сомнений, связанных как раз с обременениями, которые возлагаются сегодня на отдельные компании. Важно не потерять обязательства, которые приняты компаниями при получении лицензии.
Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Есть ещё желающие?
Я подведу итог. Я согласен с тем, что сказал руководитель антимонопольной службы. Это, может быть, одна из немногих наших отраслей, где конкуренция принесла очень серьёзные плоды. Все здесь присутствующие помнят 1990-е годы и что такое была мобильная связь. Это был такой статусный элемент: пользоваться этой связью могли только люди хорошо обеспеченные. Буквально за 20 лет, что не очень много, наша страна проделала огромный путь в этом плане. Сейчас по количеству мобильных устройств и сим-карт наша страна на одном из первых мест в мире, что, кстати, очень полезно с учётом того, что наша страна самая большая и самая сложная. Поэтому конкуренцию нужно развивать обязательно. И правила недискриминационного доступа нужно принять. Есть ведомственные интересы, есть интересы компаний, их нужно отбалансировать, если они не балансируются, принять волевое решение. Понятно, да?
Глава Минприроды Сергей Донской, заместитель Председателя Правительства Дмитрий Рогозин и глава МЧС Владимир Пучков
Теперь в отношении обременений для новых участников. Наверное, здесь справедливо говорится, что эти обременения для новых участников рынка не должны быть больше, чем для старых, это понятно, хотя старые участники рынка вкладывали деньги, действительно они себя зарекомендовали определённым образом. Тем не менее нужно продумать вопрос баланса между интересами всех участников «большой тройки» (или «большой четвёрки», не знаю уж, как мы называем).
Что касается развития услуг в населённых пунктах небольших, то, конечно, нужно стараться выйти на такую цифру, которая будет максимально небольшой. Это не 10 тыс., это точно. 10 тыс., напомню, это по европейским меркам крупный город. И по нашим меркам тоже не маленький. Значит, это должна быть максимально незначительная цифра, исходите из этого. Не знаю, 2 тыс., 1 тыс., 500. Посмотрите по возможностям, конечно, операторов, потому что, понятно, для них это дополнительные деньги, тем не менее двигаться в эту сторону нужно, потому что это качество жизни в стране. Мы же хотим, чтобы люди жили в деревне, в небольших городах, а если там связи нет, то кто там жить будет?
Д.Медведев: «Сейчас по количеству мобильных устройств и сим-карт наша страна на одном из первых мест в мире, что, кстати, очень полезно с учётом того, что наша страна самая большая и самая сложная. Поэтому конкуренцию нужно развивать обязательно. И правила недискриминационного доступа нужно принять».
Тут ряд предложений звучал, они должны быть изучены, включая коллективное использование частотного спектра. Проанализируйте все плюсы и минусы. Если это полезно, то почему не допустить? Но, понятно, что это должно делаться так, чтобы не навредить уже полученному результату.
Решения Правительства, принятые на заседании 7 ноября 2013 года
Решение по этому поводу, по состоянию конкуренции предлагаю принять, отметив то, о чём мы говорили, и то, о чём я сказал в конце.
Договорились?
Спасибо. Принимается решение.
<…>
***
По завершении заседания Правительства Министр связи и массовых коммуникаций Николай Никифоров провёл брифинг для журналистов
Вопрос: Добрый день! Антон Трошин, «Интерфакс». Николай Анатольевич, хотел у вас спросить по поводу обременений для операторов, которые хотят разворачивать сети мобильного ШПД на условиях технейтральности. Также, как я понимаю, обременение планируется для других игроков, которые что-либо делают со своими лицензиями: продлевают их, переоформляют и так далее. Сегодня глава ФАС сказал, что предлагает распространить этот механизм на игроков «большой четвёрки», с тем чтобы они подписали специальное соглашение с регулятором и, соответственно, взяли на себя тоже соответствующие обязательства, потому что у них в лицензиях есть только города 50 тыс. плюс. Обсуждали ли вы это уже с игроками «большой четвёрки»? Какие именно обременения планируете на них распространить? Касается ли это сети LTE или 3G тоже? Приняты ли уже решения по обременению? То есть, как вы говорили, 1 тыс. человек – для 900, 2 тыс. – для 1700 и 10 тыс. – для 2,5–2,6, или могут быть какие-то другие населённые пункты?
Н.Никифоров: Спасибо большое. В вашем вопросе, наверное, последние цифры никто, кроме специалистов, и не понял. Что же они означают? Постараюсь подробнее рассказать про саму суть этой идеи.
Частоты в Российской Федерации в основном были распределены между крупнейшими операторами без прямых требований по качеству оказания услуг. Само понятие качества тоже весьма субъективное и чётко не определено. Второе – то, что не было практически нигде, действительно, обременений по покрытию малых населённых пунктов, а это самый важный вопрос для Российской Федерации. Только что на заседании Правительства я привёл цифру, что мы оцениваем развитие связи во всех населённых пунктах более 50 тыс. человек как конкурентное. Там везде есть разные игроки, конкуренция технологий, там всё хорошо. Наша ключевая задача – обеспечить именно равный доступ граждан. У нас у граждан должны быть одинаковые права, не важно, живёшь ты в тысячном населённом пункте или в 100-тысячном – равный доступ граждан к современным услугам связи. Принцип обременения по территории – совершенно распространённая мировая практика, это используется везде. Более того, в очень многих странах разрешение на использование частот проходит через аукционы, операторы вообще вносят достаточно серьёзную плату за право использования этих частот. В Европе очень часто эти цифры исчисляются миллиардами евро. Не факт, что это правильный подход. Я считаю, что на самом деле большой плюс, что в России таких финансовых обременений для операторов не было, потому что они эти деньги, собственно, и направили на развитие сетей связи. Мы считаем, что любое обременение должно, во-первых, быть общим и касаться действительно всех игроков рынка. Второе: я считаю, что оно юридически не может носить принципа обратной силы. Если те или иные решения уже были приняты, они уже выданы, все документы оформлены, нельзя юридически задним числом заставлять операторов, так сказать, эти обременения выполнять.
Но именно в 2013 и 2014 годах мы проходим очень важный, не побоюсь этого слова, исторический рубеж в развитии отрасли связи. Первое: у нас заканчивается практически десятилетнее выделение частот по самым крупным лотам, самые выгодные, что ли, диапазоны частот для операторов. Второе обстоятельство: заканчиваются, закончились пятилетние контракты на так называемую универсальную услугу – это контракты, в рамках которых операторы связи обеспечили работу таксофонов и пунктов коллективного доступа в огромном количестве населённых пунктов. Мы считаем, что именно рубеж 2013–2014 годов должен быть использован для того, чтобы осуществить вот эту новую реформу. Обременение должно быть общей нормой. Мы считаем, что такое решение должно быть принято государственной комиссией по радиочастотам, и в конце своего вопроса, Вы справедливо указали разные диапазоны частот с разными обременениями. Здесь физика процесса очень простая: одна и та же базовая станция, одна и та же антенна в разных диапазонах частот имеет разный радиус действия – чем ниже частота, тем больше радиус действия, там зависимость не прямая, она даже прогрессирует. К примеру, один из самых популярных на сегодня диапазонов 900 МГц, с которого начиналось развитие GSM. Действительно, сегодня эти решения будут продляться, и коллеги в том числе рассматривают возможность запуска в них сетей связи третьего поколения, ну и так далее. В диапазоне 1800 МГц ключевой вопрос – это запуск сетей связи четвёртого поколения, а в диапазоне 2500 МГц – самый главный вопрос, наверное, волнует региональных операторов, которые очень хотят задействовать оставшиеся промежутки частот.
Итак, мы считаем, что решение по обременениям должно быть общим и распространяться на все новые принимаемые решения, ни одного решения по выделению частот для такого массового использования операторами не должно происходить без обременения. Мы считаем, что такое решение нужно соответствующим образом обосновать, подготовить и в декабре принять на заседании Государственной комиссии по радиочастотам. Предварительно мы предлагаем вариант обременения: населённые пункты более 1 тыс. жителей – для всех частот менее 1 ГГц, частоты от 1 ГГц до 2 ГГц – это населённые пункты от 2 тыс. человек; и всё, что более 2 ГГц (это такой самый сложный диапазон, потому что там нужно максимальное количество базовых станций, у них очень маленький охват, они больше подходят для крупных городов), – 10 тыс. человек.
Очень важно, что Председатель Правительства Дмитрий Анатольевич Медведев в своих комментариях к докладу по развитию конкуренции именно так поставил задачу. Он прямо привёл конкретные цифры и поставил задачу, что это должно быть не 50 тыс., не 10 тыс., а именно 500, 1 тыс. и 2 тыс. Мы действительно находимся в дискуссии с операторами. Понятно, что никому никакие обременения делать не хочется, но это баланс интересов государства, интересов жителей нашей страны, граждан России, и интересов участников рынка.
Открытый вопрос также – срок, в рамках которого должны быть удовлетворены эти требования. Минимальный срок, мы считаем, здесь где-то пять лет, возможно, он как-то тоже может варьироваться в зависимости от технологий. Давайте попробуем ещё раз сформулировать основную мысль. Мы хотим увязать несколько реформ вместе, и у нас единственный исторический шанс это сделать сейчас. Не сделаем сейчас – в следующий раз вернёмся к этой теме через 10 лет. Мы хотим использовать средства Фонда универсального обслуживания, которые раньше шли на таксофоны, для того чтобы прокладывать оптику в малые населённые пункты. Это внебюджетные деньги, это деньги операторов, не деньги налогоплательщиков – это очень важный момент. Как минимум половину этих средств мы хотим направить именно на эту задачу. По нашим оценкам, это займёт примерно 10 лет, для того чтобы в стране мы действительно практически во всех населённых пунктах от 500 человек получили оптику – это очень большая инфраструктурная задача, её важно решать. Даже если это займёт не 10 лет, а 12, это не может быть поводом для того, чтобы этого не делать.
Следующее. Мы должны сейчас принять решение по всем будущим обременениям по любым частотным решениям. Принимаем его сейчас – и оно начинает распространяться на всё, что будет приниматься дальше, не задним числом, а вперёд, но ключевые решения как раз и предстоит нам сейчас пройти. Обременение для операторов, мы считаем, должно распространяться на срок примерно пять лет, может быть, где-то семь лет, опять же в зависимости от того, какие конкретно цифры там будут указаны.
И таким образом мы увяжем воедино все эти задачи. Идеальная картина, исходя из тех цифр, которые я привёл, я её ещё раз для вас резюмирую. Все населённые пункты более 500 жителей имеют наземные подключения по оптике. Считаю, что идеальный вариант – чтобы эта оптика приходила в местное отделение почтовой связи, потому что на почте планируется оказание большого количества самых разнообразных современных услуг. Все населённые пункты от 1 тыс. человек имеют по крайней мере сотовую связь и хотя бы перспективно, если это 900 МГц, то сеть связи третьего поколения. Все, что более 2 тыс. человек, имеют уже потенциал использования сетей связи четвёртого поколения – LTE, здесь мы делаем ставку на операторов в диапазоне 1800. И все, что более 10 тыс. человек, – это тот самый популярный диапазон 2500, в котором сегодня в России, собственно, и развёрнуто основное количество сетей.
Считаем, что такая конфигурация позволит определить лидирующую роль Российской Федерации среди других стран мира с точки зрения решения вопросов цифрового неравенства и обеспечения лидерства в области широкополосного доступа в интернет. Считаем это крайне важным, в том числе с точки зрения стимулирования экономического роста в стране. Многократно я приводил вам цифры о том, что есть исследования, которые доказали, что 10-процентное увеличение проникновения широкополосного доступа создаёт потенциал для роста ВВП на 1,5%. Сегодня мы знаем, какие есть прогнозы по ВВП России. Та реформа, о которой мы говорим, создаёт потенциал увеличения широкополосного доступа процентов на 30–35, соответственно, это потенциал роста ВВП до 5%, наверное. Это не происходит автоматически, но это возможность для развития малого бизнеса, оказания услуг, вообще развития этих территорий. Поэтому эта реформа является, по сути, сегодня ключевой задачей повестки работы Министерства связи и массовых коммуникаций. Мы рассчитываем на поддержку коллег из других органов власти, для того чтобы всё это стало реально.
Вопрос: «Российская газета». В принципе вы уже ведёте переговоры с операторами. Не отразиться ли это на росте тарифов для населения, вот такая перекройка определённого порядка по выделению радиочастот? И второй вопрос о переносимости номеров. Операторы, естественно, недовольны, они говорят, что мы, конечно, все сети подготовим, но у нас будет определённая проблема, что, если абонент перейдёт от одного оператора к другому, и ему будут звонить с фиксированного номера, он фактически будет для того, кто звонит с фиксированного номера, незарегистрированным в сети. Какие-то шероховатости, которые могут возникнуть, нюансы вы с ними проговариваете, чтобы этого не произошло?
Н.Никифоров: Сначала первая часть вашего вопроса, про тарифы. Мы считаем, что любые принимаемые решения должны приниматься так, чтобы они не вели к росту тарифов, и для этого все условия есть. Те сбалансированные цифры про покрытия, про срок вступления их в силу готовятся нами с тем расчётом, чтобы это никоим образом не сказалось на ключевых бизнес-показателях компаний, чтобы для этого была соответствующая обоснованная экономическая база. Более того, развитие конкуренции, состояние конкуренции как раз нам гарантирует то, что здесь рыночные механизмы всегда эти проблемы будут устранять. Рынок сам покажет нам, есть такая возможность или нет. Мы считаем, что это нужно начать делать. В крайнем случае как-то эти решения могут быть скорректированы, допустим, через два-три года, но это надо начать делать. Я убеждён, что рынок сам покажет нам даже более быстрые и более амбициозные темпы, чем мы сегодня предполагаем.
Вторая часть вашего вопроса про переносимость номера. Наверное, тоже дам комплексный комментарий, потому что многих эта тема сегодня действительно беспокоит. 1 декабря вступает в силу закон. С 1 декабря любой абонент сотовой связи может прийти к другому оператору (не к своему, а к другому) и написать заявление, что он хочет перейти именно к нему. Ему выдадут сим-карту нового оператора, и нужно будет подождать по первоначальным правилам не менее восьми дней. Это базовая норма, для того чтобы операторы проверили, нет ли задолженностей, решили всякие технические проблемы, и это тот срок, который отведён сегодня на переносимость – восемь дней. Понимая, что у операторов действительно разная степень готовности (хотя, конечно, это вызывает тоже серьёзные вопросы, потому что часть операторов почему-то вовремя заказали оборудование, всё установили, выполнили все работы, а часть операторов, к сожалению, предпочитали исходить из того, что срок почему-то будет перенесён, хотя закон уже был подписан и его текст всем был доступен ещё с декабря 2012 года), мы вводим сейчас поправку, соответствующее постановление, которое сделает схему более гибкой. Принцип следующий: все операторы обязаны отдать абонента, принимают абонента те операторы, которые готовы. На этот первый период мы отводим 135 дней. Часть операторов уже сегодня подтверждают свою готовность принимать абонентов, для части из них она может наступить чуть позже. Мы считаем, что это некий сбалансированный принцип, который позволит избежать каких-то пиковых нагрузок в первое время.
Про техническую готовность и прочие моменты. Я лично провожу рабочие совещания каждую неделю с операторами. Я могу рассказать подробно, где у них какое оборудование находится, откуда и куда оно едет, кто его устанавливает, и сколько осталось выполнить работ. Операторы всю сетевую часть должны успеть сделать. У одного оператора остаются некоторые вопросы, но мы считаем, что они также в каком-то смысле больше перестраховываются, и исполнение закона, я уверен, все операторы обеспечат.
Тезис о том, что до кого-то не удастся дозвониться, я считаю, это неправильная постановка вопроса. Если сеть технически подключена в соответствии с теми правилами, которые есть, то все звонки пройдут, перебоев с оказанием услуг не будет. Единственный момент заключается в том, что в связи с тем, что социологические исследования показывают, что около 15, 20, 25% (разные цифры есть) абонентов изъявляют желание сменить оператора, мы действительно переживаем за пиковую нагрузку, особенно в предновогодний период. Я бы не рекомендовал абонентам приходить и писать заявление о переносе номера до новогодних праздников, чтобы не создавать ажиотаж, не создавать перегрузки, не создавать такое узкое горлышко у самих же операторов и оператора базы данных. Нужно сделать это поэтапно. Новый год – точно не самый удачный период для вступления этого закона в силу. Мы изначально предлагали другую дату – 1 апреля 2014 года, но законодатели поставили более амбициозную задачу. Если у вас несколько мобильных телефонов… У меня, например, два мобильных телефона, они все на одном операторе, я 1 декабря обязательно напишу заявление о переносе одного из этих мобильных телефонов к другому оператору. Но если у вас всего один номер, то эти эксперименты прямо с 1 декабря начинать и требовать переноса... Это можно попробовать сделать, я не думаю, что будут какие-то технические проблемы, просто лучше это сделать планомерно. Считаю, что это вполне разумный подход с точки зрения самой сети. Считаю, что дата вступления в силу закона обсуждению не подлежит. Операторы часто говорят об определённых сложностях с нормативной базой. Хочу тоже вас заверить в том, что эту нормативную базу мы пишем и писали вместе с операторами. Для России это проект новый. Операторы сами изначально предложили несколько конкретных норм в некоторых приказах, которые потом мы сами же вместе решили корректировать, поэтому говорить, что они не знали про эти приказы или что они не участвовали, для них будет некой новостью их выход, – это просто не соответствует действительности, в еженедельном режиме велась эта работа. Работа очень большая и очень сложная. Я хотел бы, пользуясь случаем, также поблагодарить все те сотни специалистов, которые у каждого оператора в этот проект сегодня вовлечены. Он идёт в стрессовом режиме, но закон есть закон, в нём есть конкретная дата, эта дата пересмотрена быть не может. 1 декабря он вступит в силу, мы должны удовлетворить право тех граждан, решение тех граждан, которые решат сменить мобильного оператора.
Вопрос: Анастасия Тетеревлёва, «Рейтер». Вернуться хотелось бы к технейтральности. Вы поговорили про обременение, теперь я хотела бы узнать про сроки. Когда она может быть введена в России?
Н.Никифоров: Мне хотелось бы, чтобы решение по технейтральности, в частности в диапазоне 1800, было принято уже в декабре этого года. Но мы считаем, что должно быть принято общее решение про обременение по населённым пунктам – не применительно только к технейтральности, а вообще к любым другим решениям. Кто-то что-то захочет поменять по частотам – продлить, изменить, дополнить, новые разрешения получить, всегда должен быть прописан общий принцип по обременению по малым населённым пунктам. Другого пути у России нет.
Вопрос: Татьяна Бирюкова, агентство «Прайм», группа РИА «Новости». Николай Анатольевич, в своём выступлении вы упомянули, что сейчас изучаете диапазон 2,5–2,6, для того чтобы в будущем разыграть на аукционе для региональных игроков. Когда, по вашей оценке, может состояться такой аукцион? И как вы думаете, сколько там места? Для скольких операторов?
Н.Никифоров: Ситуация очень неравномерная по стране. На самом деле, есть определённые окошки в диапазоне 1800. Мне хотелось бы, чтобы это произошло как можно скорее. Сам документ о проведении аукционов мы уже внесли в Правительство, поэтому надеемся, что в самое ближайшее время мы завершим все согласования и этот документ уже вступит в силу. Как только позволит нормативная база и завершатся все необходимые подготовительные вопросы, я считаю, что это должно произойти. Идеальный вариант – чтобы это произошло в самом начале 2014 года.
Вопрос: А сколько операторов может получить?
Н.Никифоров: Я сейчас не готов сказать, сколько точно там лотов, потому что в разных диапазонах, в разных регионах разная ситуация. Это потенциально место для ещё одного регионального игрока в определённых регионах. Примерно в 30 регионах России.
Вопрос: То есть частоты в 30 регионах будут разыграны?
Н.Никифоров: Да, примерно так. Но там разные ситуации по 1800, по 2500. Надо просто посмотреть конкретные позиции.
Вопрос: Николай Анатольевич, ещё что касается регионального развития. Вы сказали о прокладке оптики за 10 лет. Сколько на это потребуется средств? И вы говорите о том, что предлагаете средства Фонда универсального обслуживания, но предлагалось и MNP тоже финансировать (базу данных MNP), то есть очень много целей, на которые предлагается направлять средства этого фонда. Между тем он же не резиновый. Потребуется ли повышение отчислений?
Н.Никифоров: Вопрос понятен. Действительно, были предложения по финансированию базы MNP из Фонда универсального обслуживания, к счастью, это не потребовалось. Очень важно, что всё это было сделано бесплатно. Я напомню, что операторы будут выплачивать 100 рублей за каждый перенесённый номер оператору базы данных. Сегодня это ФГУП ЦНИИС (федеральное государственное унитарное предприятие «Центральный научно-исследовательский институт связи») – одно из подведомственных предприятий Россвязи. Это и есть источник для финансирования всех этих затрат, никаких дополнительных средств здесь нет. Надеюсь, что операторы при этом с абонентов средства вообще не будут брать, потому что для них каждый новый абонент – это в каком-то смысле плюс, они и так тратят деньги на его привлечение путём рекламы, многих других инициатив. Надеюсь, что для абонентов переход в большинстве случаев будет вообще бесплатным.
Второй вопрос – о повышении размера отчислений в Фонд универсального обслуживания. Сегодня это 1,2%, и мне очень не хотелось бы, чтобы эта плата повышалась. Это связано с одним простым моментом. По сути, это увеличение, допустим, на 1% сбора в Фонд универсального обслуживания сразу прямым образом ударит по маржинальности бизнеса всех операторов. Мы напрямую, прямо из прибыли будем забирать у них эти деньги. Это неправильный путь. Я считаю, что должны действовать обременения, в рамках которых оператор сам оптимизирует свои затраты на капитальное строительство. Это их вопрос ответственности, это им нужно самим внутри себя оптимизироваться, для того чтобы это сделать.
Вы спросили, сколько же всего нужно денег, для того чтобы покрыть все населённые пункты. Мы на самом деле сейчас завершаем вместе с губернаторами и главами муниципальных образований эти обследования. Даже нет точной информации, где же у нас всё-таки обеспечено сегодня покрытие современных услуг связи, а где их ещё нет, то есть мы знаем примерно, где есть оптика, а где нет оптики, до каких конкретных сёл она доходит. Если посмотреть уже сектора покрытия базовых станций… Мы эту информацию максимально обобщили, но она также не является 100-процентно достоверной. Мы к концу этого года получим совершенно точную картинку. Если говорить о Фонде универсального обслуживания, который сегодня составляет порядка 14 млрд рублей в год, мы считаем, что не менее 5 млрд, но вряд ли более 7 млрд, то есть такая развилка – где-то 5–7 млрд в год, могут быть направлены на задачи по прокладке этой наземной оптики. В горизонте 10 лет, соответственно, это от 50 до 70 млрд рублей. Если потребуется чуть больше горизонт (12 лет, например), это опять же не повод этого не делать. Это всё равно нужно делать, лучше это делать как можно быстрей и сразу определить правила игры, но контракты, конечно, должны быть долгосрочные. Это игра вдолгую для операторов, мы их должны здесь поддержать. Эти правила, эти условия должны быть максимально долгосрочные.
Вопрос: По итогам заседания Председатель Правительства сказал, что будет принято некое решение. В чём оно заключается и насколько перекликается с позицией министерства, которую вы сейчас озвучили?
И второй вопрос: каково отношение министерства к законопроекту Железняка и Левина, который вчера профильный комитет Государственной Думы рекомендовал принять в первом чтении?
Н.Никифоров: Председатель Правительства по итогам дискуссии, которая состоялась после обсуждения вопроса о конкуренции услуг связи… Прозвучало как минимум три прямых поручения из его уст. Первое поручение касается как раз обременений, и ещё раз напомню, что он точно поставил задачу, что это не 50 тыс. и не 10 тыс., а гораздо меньший размер по численности населённых пунктов. Мы считаем, что это поручение также должно быть записано в протокол заседания Правительства.
Второе поручение касается совместного использования частот. Мы полностью поддерживаем эту инициативу. Продолжаются сегодня согласования с федеральными органами власти – не так просто провести такие решения, они достаточно серьёзно влияют на рынок. Мы также, я надеюсь, в протоколе Правительства увидим прямое поручение как можно скорее эту работу завершить. Кстати, это важно исходя из темы обременений, ведь очевидно, что для населённого пункта, скажем, в 1,5 тыс. человек присутствие всех четырёх или пяти операторов сотовой связи со своим базовым набором станций – это бессмысленная трата денег. Это должна быть одна базовая станция, одна антенна, через которую работают все четыре или все пять операторов. Такое оборудование сегодня есть, для этого нужно просто убрать все эти административные законодательные барьеры, чтобы на одном комплекте оборудования все операторы могли оказывать весь набор услуг. Тогда, кстати, тема обременений – как минимум её нужно сразу разделить на три, на четыре, на пять, потому что у нас такое количество операторов в разных диапазонах на разных территориях. Объём затрат имеется в виду станет гораздо меньше.
Последнее, третье поручение, которое, я считаю, тоже найдёт отражение в протоколе заседания Правительства, – это вопрос недискриминационного доступа. Об этом подробно рассказал руководитель Федеральной антимонопольной службы: как долго мы эту тему пытаемся внедрить. Я считаю, что сегодняшнее заседание Правительства также подтолкнёт все федеральные органы власти, особенно те, кто отвечает за базовую инфраструктуру, к которой мы и хотим получить доступ для скорейшего согласования этого документа. Это важнейший вопрос для развития конкуренции, для равного доступа к услугам связи, он нам пригодится в том числе и для покрытия малых населённых пунктов. Поэтому как минимум вот эти три вопроса, надеюсь, будут отражены. Возможно, коллеги из Аппарата Правительства какие-то ещё вопросы посчитают важным отразить.
Вопрос: Я правильно понимаю, что речь идёт о проработке вопросов, пока не о конкретных решениях?
Н.Никифоров: Конечно. Конкретные решения – это всё-таки акт Правительства, это чаще всего постановление, у него есть установленный порядок, мы его вносим и так далее, и так далее.
Ещё на вторую часть вашего вопроса отвечаю: про законопроект. Мы считаем, что ответственность за исполнение закона о переносимости номера обязательно должна быть на операторах связи. Гораздо лучше, если эта ответственность будет мягкая и экономическая, чем прямая и жёсткая. К примеру, штраф отдельный в Кодексе административных правонарушений или, не дай бог, какой-то накопленный итог неперенесённых номеров и лишение лицензии – я считаю, что это неправильный подход для рынка. Именно рыночные механизмы, именно экономические механизмы должны стимулировать операторов исполнять закон, поэтому в целом мы этот принцип поддерживаем. В то же время есть достаточно большой набор сложностей именно по юридической схеме. Там есть вопрос конфликта с Гражданским кодексом, вопрос бесплатного оказания услуг. Сегодня эти вопросы обсуждаются – обсуждаются и на площадке Правительства, и в Государственной Думе идёт большая дискуссия. Я рассчитываю, что то или иное решение будет найдено, но какое оно будет, как именно всё это произойдёт, пока говорить немножко преждевременно. Соответствующие службы, юристы очень внимательно это изучают и отрабатывают. Мне хотелось бы, чтобы такая норма, конечно же, была.
Вопрос: Согласны ли вы на сегодня с тем, что ответственность предлагается возложить на оператора-донора?
Н.Никифоров: Да, на оператора-донора, который отдаёт номер.
Вопрос: То есть министерство поддерживает такую позицию?
Н.Никифоров: В этой части да, но, ещё раз говорю, конкретная схема юридическая, как это правильно отразить буквой закона, подлежит очень внимательному обсуждению, поэтому давайте дождёмся всех процедур. Они сейчас как раз идут. Пока немножко преждевременно говорить, как конкретно будет выглядеть данный законопроект или какая-то другая схема.
Вопрос: Алексей Соломин, радио «Эхо Москвы». Я специально дождался конца, потому что мой вопрос очень важный, но немножко не по теме. Николай Анатольевич, ваше отношение к лишению регистрации агентства «Росбалт»? Поскольку это негосударственная структура, естественно, говорят о давлении власти. На ваш взгляд, не следует ли всё-таки смягчить законодательные нормы, которые предусматривают отзыв регистрации как за матерные выражения, так и за распространение, допустим, порнографии или экстремистских материалов? Вам не кажется, что это всё-таки немножко разные по качеству вещи?
Н.Никифоров: Я считаю, что во всех подобных случаях вся дискуссия должна идти исключительно в правовой плоскости. Мы всё время пытаемся ей дать эмоциональную, субъективную окраску... Я считаю, что есть соответствующий федеральный орган власти, который за это отвечает, есть определённая процедура, в том числе судебная, в рамках которой все эти решения принимаются, поэтому нужно весь этот диалог вести исключительно в правовом поле. Здесь нет места каким-то субъективным комментариям и отдельным мнениям.
Относительно ужесточения законодательства, мне кажется, что… Вы привели несколько примеров: по некоторым из них, возможно, да, по некоторым из них, возможно, нет. Эта дискуссия достаточно сложная и отдельная. Мне кажется, нужно её больше вести с законодателями. На площадке Государственной Думы, возможно, в каких-то комитетах это можно обсудить. А от лица нашего министерства говорить о конкретных корректировках конкретных норм, я считаю, сегодня преждевременно.
Спасибо. СПИСОК 
участников заседания Правительства Российской Федерации 
 
7 ноября 2013 г. 
Дом Правительства 
 
1.  ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
2.  ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации - 
Руководитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
3.  ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
4.  ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
5.  РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
6.  АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации  
7.  ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов  
и экологии Российской Федерации 
 
8.  КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
 
9.  КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции 
Российской Федерации 
 
10.  ЛАВРОВ 
Сергей Викторович 
 
- Министр иностранных дел 
Российской Федерации 
 
11.  ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации 
 
12.  МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
 2 
13.  МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры 
Российской Федерации 
 
14.  МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
- Министр строительства и жилищно-
коммунального хозяйства 
Российской Федерации 
 
15.  МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
 
16.  НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации  
 
17.  НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики 
Российской Федерации 
18.  ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр по делам гражданской 
обороны, чрезвычайным ситуациям и 
ликвидации последствий стихийных 
бедствий Российской Федерации 
 
19.  СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов 
Российской Федерации 
 
20.  СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения 
Российской Федерации 
 
21.  СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
 
- Министр регионального развития  
Российской Федерации 
22.  СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта  
Российской Федерации 
 
23.  ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
24.  УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
25.  ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
- Министр обороны  
Российской Федерации 
 
   *    *    * 
 
 3 
26. 2
7
. 
НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
 
- Председатель Центрального банка 
Российской Федерации 
 
27.  АРТЕМЬЕВ 
Игорь Юрьевич 
- руководитель Федеральной 
антимонопольной службы 
28.  МАРХУЛИЯ 
Мамука Нейронович 
 
- директор по корпоративным вопросам 
и правовой поддержке компании  
Tele 2 Россия 
29.  ЧИХАНЧИН 
Юрий Анатольевич 
- директор Федеральной службы 
по финансовому мониторингу 
 
 

</text>
</document>