<document><title>Юрий Трутнев провёл заседание Правительственной комиссии по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территории Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области (до 24.12.2014)</tag>
</tags>
<text>

Заседание комиссии во главе с заместителем Председателя Правительства – полномочным представителем Президента в Дальневосточном федеральном округе Юрием Трутневым состоялось 7 ноября 2013 года в Доме Правительства Российской Федерации.
Были рассмотрены результаты обследования технического состояния жилищного фонда, пострадавшего от подтопления, проанализирована работа по строительству, приобретению и ремонту жилья взамен утраченного, ход восстановления социальных объектов, а также меры по обеспечению зооветеринарной безопасности в Амурской области.
Всего от наводнения пострадало 171 892 человека. В пунктах временного размещения остается 2188 граждан, в том числе 560 детей. Как подчеркнул вице-премьер в ходе совещания, все нуждающиеся должны будут получить новые квартиры или дома, в зависимости от их индивидуальных потребностей.
В ходе совещания было доложено о завершении обследования всех объектов, относящихся к жилищному фонду, на территории шести пострадавших субъектов. По итогам данных работ из 14 781 объекта 2480 были признаны непригодными для эксплуатации и восстановления, а 5677 – подлежащими ремонту.
Юрий Трутнев подчеркнул, что спорные моменты, связанные с оценкой жилья, должны решаться в пользу пострадавших граждан, а также обратил особое внимание губернаторов на необходимость выделения площадок под строительство, резервирования вторичного фонда и подведения инфраструктуры, необходимых для расселения людей.
Вице-премьер также поручил главе Минрегиона и губернаторам субъектов, пострадавших от крупномасштабного наводнения, наладить работу по информированию граждан об итогах обследования повреждённых или утраченных в результате паводков жилых объектов.
В мероприятии приняли участие Министр по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий Владимир Пучков, Министр здравоохранения Вероника Скворцова, Министр регионального развития Игорь Слюняев, Министр образования и науки Дмитрий Ливанов, Министр сельского хозяйства Николай Фёдоров, губернаторы пострадавших от наводнения регионов, представители Следственного комитета.
</text>
</document>