<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 7 ноября 2013 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 7 ноября 2013 года:
1. О состоянии конкуренции на рынке услуг связи
Мероприятия по развитию конкуренции на рынке услуг связи реализуются Минкомсвязью совместно с федеральными органами исполнительной власти в рамках Плана мероприятий («дорожной карты») «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики».
В представленных материалах дана оценка состояния конкуренции на рынках оказания услуг подвижной радиотелефонной связи, фиксированной телефонной связи, включая местную и внутризоновую телефонную связь, и доступа в информационно-телекоммуникационную сеть Интернет, а также предложены меры по развитию конкуренции на рынке услуг связи.
Решения Правительства:
1.    Принять к сведению доклад Министра связи и массовых коммуникаций Российской Федерации Н.А.Никифорова по данному вопросу.
2.    ФАС России (И.Ю.Артемьеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями доработать и внести в Правительство Российской Федерации в установленном порядке проект постановления об утверждении Правил недискриминационного доступа к услугам общедоступной электросвязи и к инфраструктуре электросвязи.
3.    Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти продолжить реализацию мероприятий по развитию конкуренции на рынке услуг связи в рамках плана мероприятий («дорожной карты») «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики», а также с учётом состоявшегося обсуждения дополнительно проработать вопросы:
оптимизации условий использования радиочастот в целях соблюдения баланса интересов участников рынка;
определения населённых пунктов, подлежащих обязательному обеспечению современными услугами связи, в зависимости от численности проживающих в них граждан;
совместного использования радиочастотного спектра владельцами радиоэлектронных средств;
внедрения принципов сетевого нейтралитета и реализации операторами связи бизнес-модели виртуальных сетей подвижной радиотелефонной связи.
О результатах в марте 2014 года доложить Правительству Российской Федерации.
2. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с присоединением Российской Федерации к Конвенции о гражданско-правовых аспектах международного похищения детей»
Законопроект разработан в целях обеспечения эффективной практики применения Конвенции о гражданско-правовых аспектах международного похищения детей от 25 октября 1980 года.
Конвенция, участниками которой к настоящему моменту являются 87 государств, вступила в силу на территории Российской Федерации 1 октября 2011 года.
Конвенция направлена на обеспечение незамедлительного возвращения детей, незаконно перемещённых в любое из договаривающихся государств либо незаконно удерживаемых в любом из этих государств, а также на обеспечение того, чтобы права опеки и доступа, предусмотренные законодательством одного договаривающегося государства, эффективно соблюдались в других договаривающихся государствах.
Законопроектом предлагается дополнить Гражданский процессуальный кодекс главой, в которой будут определены процессуальные особенности рассмотрения и разрешения дел об осуществлении права родителя на возвращение ребёнка.
Кроме того, предлагается дополнить ГПК РФ положениями, определяющими подсудность дел в рамках действия международного договора Российской Федерации, предусматривающего возвращение незаконно перемещённого или удерживаемого ребёнка и осуществление в его отношении прав доступа, одному районному суду в каждом федеральном округе, в котором пребывает ребёнок. Это позволит сократить количество судов, рассматривающих дела, возникающие из отношений, регулируемых Конвенцией, обеспечить единообразие и быстроту судопроизводства при их разрешении.
При рассмотрении дел о возвращении детей на основании международного договора Российской Федерации и об осуществлении на его основании прав доступа законопроектом предусматривается обязательное участие, наряду с органом опеки и попечительства, прокурора для дачи заключения по делу.
Во исполнение Конвенции и для обеспечения быстроты судебной процедуры предлагается установить сокращённые по сравнению с общими процессуальные сроки направления копий определений суда сторонам, рассмотрения заявления, сроки на подачу апелляционных и частных жалоб и апелляционного производства.
Для предотвращения односторонних, не согласованных с истцом действий ответчика по перемещению ребёнка законопроектом предусматривается право суда запретить ответчику изменять место пребывания ребёнка и с этой целью временно ограничить выезд ребёнка из Российской Федерации. В случае неизвестности места пребывания ответчика и (или) ребёнка судом должен объявляться их розыск.
В целях розыска ребёнка, обеспечения исполнения судебных решений о возвращении незаконно перемещённых или незаконно удерживаемых детей, осуществления в их отношении прав доступа законопроектом предлагается внести изменения в Федеральный закон «Об исполнительном производстве», Федеральный закон «О судебных приставах», Закон Российской Федерации «О частной детективной и охранной деятельности».
Предусматривается возможность осуществления розыска ребёнка на стадии исполнения решений суда по указанной категории дел судебными приставами, а также поиска ребёнка частными детективами на договорной основе.
Законопроектом также устанавливаются особенности принудительного исполнения исполнительных документов, содержащих требования о возвращении ребёнка или об осуществлении в его отношении прав доступа на основании международного договора Российской Федерации.
Решения Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с присоединением Российской Федерации к Конвенции о гражданско-правовых аспектах международного похищения детей» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О политических партиях»
Законопроект уточняет цели создания и деятельности объединения или союза между политическими партиями и иными общественными объединениями, устанавливая, что единственной целью деятельности такого объединения может являться участие в выборах (в настоящее время – одной из целей).
Законопроект ограничивает размеры членских, а также вступительного взносов пределом максимально возможной суммы пожертвований от одного физического лица. Указанное нововведение повысит прозрачность финансирования политических партий.
Средства избирательного объединения могут формироваться в том числе и за счёт займов и кредитов. Вместе с тем после проведения выборов кредиты, предоставленные политическим партиям и используемые ими для формирования избирательных фондов, могут выплачиваться за счёт средств третьих лиц, что фактически является уклонением от исполнения требований пункта 5 статьи 58 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации». Кроме того, задолженности по выданным кредитам могут списываться кредиторами, либо условия получения кредитов политическими партиями могут существенно отличаться от рыночных и использоваться для обхода требований, установленных для пожертвований политической партии.
В связи с изложенным законопроектом предлагается ограничить максимально возможную сумму кредита (займа), получаемого политической партией, пятикратным размером суммы ежегодных пожертвований от одного юридического или физического лица, соответственно 43 300 000 рублей для юридического лица и 4 330 000 рублей для физического лица.
Законопроект предусматривает сокращение срока размещения Центральной избирательной комиссией в информационно-телекоммуникационной сети общего пользования сводного финансового отчёта политической партии до 1 месяца со дня окончания периода представления указанного отчёта, а также вводит аналогичную публикацию сведений о поступлении и расходовании средств политической партии и её региональных отделений, в объёме, определяемом Центральной избирательной комиссией. Предлагаемая норма направлена на повышение прозрачности финансирования политических партий.
Законопроектом вводится обязанность проведения обязательного аудита в отношении бухгалтерской (финансовой) отчётности политических партий в следующих случаях: получение государственного финансирования, получение в течение года пожертвований на сумму 60 и более миллионов рублей, осуществление расходов на сумму 60 и более миллионов рублей в течение календарного года.
Обязательному аудиту подлежат бухгалтерская (финансовая) отчётность организаций, сумма активов бухгалтерского баланса которых по состоянию на конец предшествовавшего отчётному года превышает 60 млн рублей.
Введение независимой профессиональной аудиторской проверки, осуществляемой на регулярной основе, будет способствовать совершенствованию действующей системы контроля за финансовой деятельностью политических партий.
Решения Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О политических партиях» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Закон Российской Федерации “О недрах” и статью 2 Федерального закона “Об отходах производства и потребления”»
В настоящее время законодательство в области недропользования не позволяет однозначно квалифицировать попутно извлекаемые из пластов горных пород воды (подтоварные воды) при добыче углеводородного сырья как относящиеся либо не относящиеся к отходам производства.
В этой связи должностные лица органов, осуществляющих государственный экологический контроль, трактуют обратную закачку подтоварных вод в пласты горных пород как размещение отходов, образовавшихся при добыче углеводородов, что предусматривает взимание платы за загрязнение окружающей среды с юридического лица, осуществляющего размещение отходов.
Вместе с тем в мировой и отечественной практике размещение в пластах горных пород попутно добываемых минерализованных вод после их отделения от углеводородов используется как приоритетное природоохранное мероприятие, направленное на минимизацию негативного воздействия этих вод на окружающую среду, а также в целях обеспечения технологического процесса излечения углеводородов из недр.
Проведение работ по обратной закачке подтоварных вод в пласты горных пород предусматривается проектной документацией на разработку месторождений углеводородного сырья, которая проходит соответствующую экспертизу и согласование с уполномоченными органами.
Законопроектом предлагается дополнить вид пользования недрами «разведка и добыча полезных ископаемых, в том числе использование отходов горнодобывающего и связанных с ним перерабатывающих производств» (пункт 3 статьи 6 Закона Российской Федерации «О недрах») словами «размещением в пластах горных пород попутных вод и вод, используемых недропользователями для собственных производственных и технологических нужд».
Решения Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Закон Российской Федерации “О недрах” и статью 2 Федерального закона “Об отходах производства и потребления”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статьи 4.5 и 28.7 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях»
Положениями статьи 4.5 Кодекса об административных правонарушениях установлено, что срок давности привлечения к административной ответственности за нарушение законодательства в области охраны окружающей среды составляет один год.
Данный срок обусловлен рядом факторов (труднодоступность мест совершения правонарушения, сезонность климатических условий), которые объективно не позволяют в течение двух месяцев выявить все обстоятельства совершённого правонарушения.
Ответственность за административные правонарушения в указанной области установлена главой 8 Кодекса «Административные правонарушения в области охраны окружающей среды и природопользования»
Кроме того, в Кодексе нарушения в сфере природопользования отражены не только в главе 8, но и в главе 7 «Нарушения в области охраны собственности». Например, статья 7.9 Кодекса «Самовольное занятие лесных участков» предусматривает административную ответственность за нарушения в сфере природопользования.
Учитывая, что выявление самовольно занятых лесных участков происходит в основном при обследовании лесными инспекторами подконтрольных им территорий, которые располагаются на различной отдалённости, провести необходимые процессуальные действия (произвести инструментальную съёмку самовольно захваченного лесного участка, установление лица, самовольно захватившего лесной участок, опрос свидетелей) в течение двух месяцев не всегда представляется возможным.
Кроме того, лесные инспекторы при исполнении полномочий, связанных с рассмотрением дел об административных правонарушениях, направляют соответствующие запросы в различные органы государственной власти (запрос и получение соответствующей информации в кадастровой палате по лесным участкам или по смежным земельным участкам и т.д.), на получение которых может уходить до 30 дней и более.
Однако частью 1 статьи 4.5 Кодекса установлено, что постановление по делу об административном правонарушении по указанной статье не может быть вынесено по истечении двух месяцев со дня совершения административного правонарушения. В связи с этим внесение предлагаемых изменений в часть 1 статьи 4.5 Кодекса позволит увеличить срок привлечения к административной ответственности по статье 7.9 до одного года.
В рамках совершенствования механизма административного расследования за указанные виды правонарушений законопроектом предлагается внести изменения в статью 28.7 Кодекса. Указанные изменения предоставят возможность уполномоченным должностным лицам проводить административное расследование в случаях, когда после выявления административных правонарушений в области охраны собственности, охраны окружающей среды и природопользования осуществляется экспертиза или иное процессуальное действие, требующее значительных временных затрат.
Решения Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статьи 4.5 и 28.7 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статьи 25 и 25.1 Федерального закона “Об основах системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних”»
Проектом федерального закона предлагается внести изменения в статью 25 Федерального закона № 120-ФЗ «Об основах системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних», определив в качестве источника финансирования деятельности, связанной с перевозкой содержащихся в центрах несовершеннолетних, средства федерального бюджета, выделяемые органам внутренних дел.
Кроме того, учитывая, что в соответствии с подпунктом 3 пункта 1 статьи 22 Федерального закона №120-ФЗ на центры временного содержания для несовершеннолетних правонарушителей возложены задачи по доставлению несовершеннолетних, направляемых по решению суда в специальные учебно-воспитательные учреждения закрытого типа, осуществлению других мер по их устройству, а также то, что в соответствии с Соглашением о сотрудничестве государств – участников СНГ в вопросах возвращения несовершеннолетних в государства их постоянного проживания от 7 октября 2002 года сотрудниками центров осуществляется перевозка несовершеннолетних граждан государств – участников СНГ как в пределах субъектов Российской Федерации, так и в государства их постоянного проживания, законопроектом предлагается внести изменения в пункт 6 статьи 25.1 Федерального закона №120-ФЗ, дополнив положением о перевозке сотрудниками центров между субъектами Российской Федерации всех категорий несовершеннолетних, содержащихся в центрах.
Решения Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статьи 25 и 25.1 Федерального закона «Об основах системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 8 Федерального закона «О банках и банковской деятельности»
Законопроектом предлагается установить обязанность кредитной организации раскрывать неограниченному кругу лиц на своём сайте в информационно-телекоммуникационной сети Интернет определённую документально подтверждённую информацию о квалификации и профессиональном опыте работы членов совета директоров (наблюдательного совета) кредитной организации, лиц, занимающих должности единоличного исполнительного органа, его заместителей, членов коллегиального исполнительного органа, главного бухгалтера, заместителя главного бухгалтера кредитной организации, а также руководителя, главного бухгалтера филиала кредитной организации. В частности, предусматривается раскрытие в отношении указанных лиц информации о фамилии, имени, отчестве (если последнее имеется), наименовании занимаемой должности, профессиональном образовании и трудовой деятельности.
Решения Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 8 Федерального закона “О банках и банковской деятельности”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О внесении изменения в Положение о Министерстве труда и социальной защиты Российской Федерации
Федеральным законом «О внесении изменений в статьи 4 и 22 Федерального закона "О социальной защите инвалидов в Российской Федерации"» к полномочиям федеральных органов государственной власти в области социальной защиты инвалидов отнесено определение основных требований к оборудованию специальных рабочих мест для трудоустройства инвалидов с учётом нарушенных функций, ограничений их жизнедеятельности и установлено, что указанные основные требования определяются федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере труда и социальной защиты населения.
В связи с этим проектом постановления предлагается дополнить Положение о Министерстве труда и социальной защиты Российской Федерации полномочием о принятии нормативных правовых актов, устанавливающих вышеуказанные основные требования.
Решения Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
9. О проведении пленарного заседания Группы разработки финансовых мер борьбы с отмыванием денег (ФАТФ)
ФАТФ – межправительственная структура, созданная для выработки и реализации коллективных мер по борьбе с отмыванием преступных доходов и финансированием терроризма и учреждённая в Париже в 1989 году в соответствии с решением саммита «Большой семёрки».
Российская Федерация участвует в деятельности ФАТФ с 2000 года, а с 2003 года является полноправным членом данной группы. В настоящее время членами ФАТФ являются 34 государства и юрисдикции, а также 2 международные организации.
Основным инструментом принятия решения в ФАТФ является пленарное заседание, которое проводится поочерёдно в государствах – членах группы.
В соответствии с внутренними процедурами ФАТФ на пленарном заседании, состоявшемся в Норвегии, в Осло, в июне 2013 года, председательство в организации перешло к Российской Федерации.
В этой связи очередное пленарное заседание ФАТФ состоится в июне 2014 года в Москве. В нём примут участие около 800 представителей государств, юрисдикций и международных организаций, которые являются членами ФАТФ, а также организаций-наблюдателей, включая Организацию Объединённых Наций, Всемирный банк и Международный валютный фонд.
Проектом распоряжения утверждается состав организационного комитета по подготовке и проведению пленарного заседания ФАТФ и её рабочих групп, а также определены федеральные органы исполнительной власти, ответственные за проведение организационных и культурных мероприятий, размещение и транспортное обслуживание участников заседания.
Решения Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>