<document><title>Рабочая встреча Дмитрия Медведева с генеральным директором ГМК «Норильский никель» Владимиром Потаниным</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Рабочая встреча с генеральным директором ГМК «Норильский никель» Владимиром Потаниным
В ходе встречи обсуждались вопросы развития «Норильского никеля», в том числе планы по увеличению объёмов геологоразведки в Заполярье.
«Норникель» – диверсифицированная горно-металлургическая компания, крупнейший в мире производитель никеля и палладия, ведущий производитель платины, кобальта, меди и родия. Компания также производит золото, серебро, иридий, селен, рутений и теллур. Производственные подразделения группы «Норильский никель» расположены в России в Норильском промышленном районе и на Кольском полуострове, а также в Финляндии, Австралии, Ботсване и ЮАР.
</text>
</document>