<document><title>Дмитрий Медведев встретился с участниками программы подготовки управленческих кадров в сферах здравоохранения и образования</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Но прежде, чем мы начнём разговор, я хотел бы всех проинформировать о подписании нескольких документов, достаточно важных для модернизации школьного образования. Первое – это постановление Правительства о распределении субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов на модернизацию региональных систем общего образования на 2013 год (там 40 млрд рублей предусмотрено, как мы и договаривались). Второе – это распоряжение Правительства о распределении субсидий из бюджета для денежного поощрения лучшим учителям: по 200 тыс. у нас в этой программе получают, соответственно, тысячи лучших учителей в 2013 году. И, наконец, третье распоряжение касается тоже субсидий из бюджета на выплату денежного вознаграждения за классное руководство – то, что мы делаем ежегодно: в этом году его получат около 800 тыс. учителей. Это просто информация, для того чтобы мы знали, где мы находимся. 

Встреча с участниками программы подготовки управленческих кадров в сфере здравоохранения и образования в 2011–2014 годах
1 февраля 2013 года

<…>
Д.Ливанов (Министр образования и науки): Мы в целом высоко оцениваем эту программу, её результаты. Для нас, конечно, очень важна практическая ориентация программы, её проектный подход. И очень важно, чтобы на сайте, в информационном поле были доступны не только сами проекты как таковые, а уже и информация об их результатах. Я думаю, то, что относительно небольшой регион сэкономил 200 млн рублей…
Д.Медведев: Это хорошая цифра.
Д.Ливанов: …и направил их на другие цели, на развитие того же здравоохранения – это очень важно. То, что в школе увеличился охват детей различными формами внеурочной работы и в школы стало приходить больше детей, потому что учиться там стало интереснее, – это тоже очень важно.
А второе, что для нас принципиально, – это прямой контакт между теми людьми, которые определяют политику, вырабатывают политику на федеральном уровне, с участниками программы. Действительно, он важен для обеих сторон, я в этом здесь абсолютно согласен, и для нас он важен ничуть не меньше, чем для тех людей, которые приезжают из регионов и проходят обучение. Поэтому мы, безусловно, заинтересованы в продолжении этой программы, в её расширении на другие секторы образования, например на уровень дошкольного образования, что для нас сейчас принципиально важно, на уровень дополнительного образования. Нам нужно, чтобы этот синергетический эффект, когда всё больше и больше руководителей образовательных учреждений вовлекается в проектную работу, был гораздо шире. Потому что, безусловно, успех любой организации, будь то школа, поликлиника или больница, конечно, в значительной степени зависит от руководителя. Мы понимаем, что роль личности здесь очень высока.
Д.Медведев: Конечно.
Д.Ливанов: И те компетенции, которыми обладает руководитель, его способность работать с командой, его способность ставить задачи, его способность организовывать работу - здесь крайне важна. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста, Вероника Игоревна (обращаясь к В.Скворцовой).
В.Скворцова (Министр здравоохранения): Спасибо большое. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Коллеги! Министерство здравоохранения очень высоко оценивает работу данного направления и данной программы. Мы считаем необходимым продлевать это обучение. Конечно, я хотела бы вернуться, Дмитрий Анатольевич, к вашему вопросу. Во всех абсолютно медицинских вузах есть кафедра организации здравоохранения, и типовые программы обновлены, и выпускники получают некие базовые сведения, но в данном случае мы говорим о комплексной управленческой программе с более существенной проработкой.
Д.Медведев: Извините, пожалуйста, что я вас прерываю. Кафедры-то есть, но, совсем откровенно, вопрос ещё в том, кто на них преподаёт.
В.Скворцова: Безусловно.
Д.Медведев: Потому что это должны быть люди, которые понимают, как сегодня развивается экономика здравоохранения и экономика образования. Если это люди, которые случайно попали или когда-то переквалифицировались с преподавателей политэкономии социализма, то это немножко другое дело.
В.Скворцова: Мы на самом деле на это обращаем внимание, Дмитрий Анатольевич. Сейчас мы приступили к такому тотальному повышению квалификации профессорско-преподавательского состава. И это одна из тем, которую мы тоже с Владимиром Александровичем (В.Мау – ректор Российской академии народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации) хотим обсудить. Я хотела бы абсолютно согласиться с Владимиром Александровичем в отношении необыкновенно креативного, высокого потенциала этой площадки, которая была создана. И то, что обучаются наши региональные руководители и главные врачи лечебно-профилактических учреждений, уже имеющие профессиональный опыт, опыт управления за плечами, это позволяет ставить наиболее острые отраслевые проблемы и фактически мозговым штурмом за относительно короткий период времени получать очень оригинальные и интересные предложения, которые мы вместе формализуем. И ни один из интересных проектов, который обсуждался за два года, не прошёл мимо поля зрения министерства. Уже коллегой говорилось о том, что мы запускаем пилотные проекты. И самое главное, вот та работа, которая сейчас идёт по формированию региональных программ развития здравоохранения до 2020 года, уже в себя включила интересные идеи. И главными нашими задачами являются оптимизация системы и высвобождение внутреннего колоссального ресурса – и кадрового, и любого другого, в том числе материально-технического. Поэтому мы поддерживаем и со своей стороны всячески будем сопровождать и участвовать в реализации этой программы. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Вероника Игоревна. Уважаемые коллеги, я вот что хотел сказать в завершение нашей встречи: судя по тому, что я услышал, все выступают за то, чтобы программу сохранить, потому что она приносит реальную пользу. И выступают не только руководитель соответствующего университета или руководители министерств и ведомств, а выступают сами прошедшие подготовку по этой программе.
Я вспоминаю, как некоторое время назад, когда начинались, например, национальные проекты, ситуация была ещё несколько иная и в образовании, и в здравоохранении, и, самое главное, в понимании того, что мы должны делать. Приходил в школы, в медицинские учреждения - и когда начинал говорить о неких новых формах организации деятельности (тогда появилась конструкция нормативно-подушевого финансирования, некоторые другие), я не скрою, видел страх в глазах директоров школ и главных врачей больниц, поликлиник, потому что было непонятно, что это. Казалось, что это посягательство на самое святое, что только есть, и деградация медицины и образования. На эту тему мы и письма получали, что «не надо, не торопитесь, не надо какие-то решения принимать, которые приведут к разбалансировке ситуации, не надо внедрять новые хозяйственные формы, не надо внедрять новые организационно-правовые формы…» Конечно, действовать нужно осмотрительно, но двигаться вперёд нужно обязательно и при этом понимать, чего мы достигаем в каждый конкретный момент. И то, что у нас 15 тыс. человек  уже подготовлено, - это очень серьёзная цифра. Но, конечно, с учётом общего количества управленческих кадров и в образовании, и в здравоохранении нам необходимо работу эту продолжать, а вам – и я на это искренне рассчитываю – применять свои знания на практике. Потому что, собственно, то, о чём мы сегодня говорим, это не теоретические знания: это – знания о том, как руководить школой, как руководить медицинским учреждением.
Спасибо. До свидания!
</text>
</document>