<document><title>Дмитрий Медведев направил приветствие участникам V Всероссийского студенческого форума</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Рад приветствовать вас на заключительном этапе V Всероссийского студенческого форума.
Весь год в регионах нашей страны проходили презентации молодёжных научных, социальных и бизнес-проектов. Сегодня здесь собрались авторы лучших из них, которые получат гранты на реализацию своих инициатив.
Мы много говорим о социальных лифтах для молодёжи, и в связи с этим важно, что форум способствует созданию условий для её интеллектуальной и творческой самореализации, предоставляет возможность обменяться опытом и оригинальными идеями, помогает выявить талантливых, творчески мыслящих, амбициозных людей.
Студенчество – это ещё и кадровый резерв России. Именно вам уже в ближайшие годы предстоит определять будущее нашей страны. Рассчитываю, что ваши энергия и целеустремлённость послужат современному развитию государства.
Удачи вам и настойчивости в достижении поставленных целей, и, конечно, ярких впечатлений от дней, проведённых в Санкт-Петербурге – одном из красивейших городов мира.
Д.Медведев
</text>
</document>