<document><title>Аркадий Дворкович принял участие в международной конференции Slush в Хельсинки</title>
<tags>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович совместно с Премьер-министром Финляндии Юрки Катайненом принял участие в церемонии открытия конференции стартапов Slush в Хельсинки. Выступая на церемонии, и российский вице-премьер, и финский премьер-министр подчеркивали значение таких мероприятий, как форум, в котором участвует более тысячи компаний.
В ходе дискуссии Аркадий Дворкович заявил, что в России есть различные инструменты для поддержки новых бизнес-проектов, включая малый бизнес, университеты, инновационные кластеры. Он также отметил, что на российском инновационном рынке сейчас есть уже тысячи компаний, не все они будут успешны, однако этот рынок всё равно развивается.
Аркадий Дворкович и Юрки Катайнен также осмотрели стенды участников форума, в том числе РВК и проекты фонда «Сколково». На полях форума вице-премьер провёл также встречу с министром экономики Финляндии Яном Вапаавуори. Они обсудили экономическое сотрудничество двух стран и необходимые условия его развития. Кроме того, были затронуты вопросы дальнейшего облегчения визового режима, студенческих обменов между университетами, сотрудничества в сфере судостроения и другие. Стороны также отметили устранение барьера в торговле лесоматериалами, который волновал финских партнёров.
</text>
</document>