<document><title>Ольга Голодец посетила с рабочим визитом Великобританию</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

В рамках визита заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец совместно со спикером Палаты лордов Великобритании баронессой Фрэнсис Д'Соуза провели заседание оргкомитета по проведению перекрёстного года культуры в России и Великобритании.
Оргкомитет утвердил программу мероприятий и логотип проекта, который стартует в 2014 году.
Состоялись также встречи вице-премьера с министром образования страны Майклом Гоувом, руководством ряда музеев и культурных программ, а также с нобелевским лауреатом физиком Питером Хиггсом.
На встрече с российскими журналистами Ольга Голодец рассказала о программе перекрёстного года культуры в России и Великобритании. Уже запланированы гастроли в Лондоне музыкального театра имени Станиславского и Немировича-Данченко, театра балета Бориса Эйфмана, Мариинского театра, фестивали русской камерной музыки, российских фильмов, выставка картин Казимира Малевича и другие проекты.
Британская культура будет представлена в России в том числе гастролями Национального театра, театра «Глобус», выставкой художника-экспрессиониста Фрэнсиса Бэкона, экспозициями современных британских художников, фестивалем английского кино.
«Отдельный блок у нас посвящён зимней Олимпиаде в Сочи и особенно Паралимпийским играм», – подчеркнула вице-премьер.
Всего в рамках года культуры запланировано более 250 мероприятий.
Главными результатами перекрёстного года культуры, по мнению Ольги Голодец, должны стать укрепление отношений двух стран, развитие туризма, бизнес-контактов. По её словам, год культуры позволит достичь качественных изменений в отношениях двух стран, большего сближения и установления прямых контактов между специалистами.
</text>
</document>