<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 14 ноября 2013 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 14 ноября 2013 года:

1. О проектах инвестиционной программы и финансового плана ОАО «Российские железные дороги» на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов

Проекты инвестиционной программы и финансового плана ОАО «РЖД» на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов подготовлены с учётом основных параметров прогноза социально-экономического развития Российской Федерации на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов.

Решения Правительства:

1. Принять к сведению доклад Министра транспорта Российской Федерации М.Ю.Соколова по данному вопросу.

2. Одобрить параметры инвестиционной программы и финансового плана ОАО «Российские железные дороги» на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов.

3. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проработать и представить в Правительство Российской Федерации предложения по соответствующим мерам поддержки ОАО «Российские железные дороги» в условиях ограничения тарифов на железнодорожные перевозки.

4. ФСТ России (С.Г.Новикову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) в соответствии с ранее принятыми решениями обеспечить переход на долгосрочный тариф на железнодорожные перевозки.

5. Одобрить предложение о замене в федеральном бюджете на 2014 год бюджетных ассигнований, предусмотренных на взнос в уставный капитал ОАО «Российские железные дороги» в целях реализации инвестиционных проектов по развитию Байкало-Амурской и Транссибирской железнодорожных магистралей, на предоставление субсидий на проведение работ по капитальному ремонту объектов инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования с возможным частичным замещением средствами Фонда национального благосостояния сверх ранее согласованных лимитов на указанные проекты при условии максимально экономичного использования ресурсов инвестиционной программы ОАО «Российские железные дороги».

6. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Министру Российской Федерации М.А.Абызову совместно с ОАО «Российские железные дороги» обеспечить проведение независимого публичного ценового и технологического аудита проектов инвестиционной программы ОАО «Российские железные дороги» на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов.

О результатах 1 июня 2014 года доложить в Правительство Российской Федерации.

7. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Министру Российской Федерации М.А.Абызову с учётом результатов ценового и технологического аудита представить предложения по актуализации инвестиционной программы и финансового плана ОАО «Российские железные дороги» на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов с учётом целевых показателей программы сокращения затрат, а также предложения по технологическому перевооружению объектов железнодорожного транспорта и инфраструктуры, в том числе с использованием современных научных и технологических разработок.

8. ФСТ России (С.Г.Новикову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэнерго России (А.В.Новаку) с участием заинтересованных организаций до 1 декабря 2013 года представить в Правительство Российской Федерации предложения о размерах тарифов на перевозку нефти и нефтепродуктов железнодорожным транспортом.

Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации А.В.Дворковичу рассмотреть указанные предложения и доложить Председателю Правительства Российской Федерации Д.А.Медведеву.

9. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с ОАО «Российские железные дороги» с учётом ранее принятых решений и состоявшегося обсуждения провести дополнительную экономическую экспертизу и уточнить организационную и финансовую модель высокоскоростного движения и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.

10. Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с ОАО «Российские железные дороги» с учётом состоявшегося обсуждения подготовить и представить в Правительство Российской Федерации предложения по мероприятиям, направленным на совершенствование организации труда, занятость работников и повышение производительности труда.

11. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с учётом состоявшегося обсуждения проработать вопрос о размере заработной платы и иных выплат работникам субъектов естественных монополий в 2014 году в рамках отраслевых тарифных соглашений.

О результатах до 30 ноября 2013 года доложить Председателю Правительства Российской Федерации Д.А.Медведеву.

12. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) совместно с ОАО «Российские железные дороги» проработать вопросы повышения эффективности использования имущественного комплекса ОАО «Российские железные дороги», в том числе его дочерних обществ, а также реализации непрофильных активов в 2014–2016 годах.

О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.

13. Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации А.В.Дворковичу в недельный срок подготовить и представить Председателю Правительства Российской Федерации Д.А.Медведеву предложения по рассмотрению на совещаниях у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева проектов инвестиционных программ крупнейших инфраструктурных монополий.

14. Признать целесообразным рассмотрение вопроса «О ходе реализации отдельных поручений, содержащихся в указах Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №596-606, и Основных направлений деятельности Правительства Российской Федерации на период до 2018 года» на совещании в Правительстве Российской Федерации 5 декабря 2013 года.

Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минтруду России (М.А.Топилину), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Министерству строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации (М.А.Меню) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти обеспечить подготовку необходимых материалов к указанному совещанию и до 29 ноября 2013 года представить их в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
2. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 13 Федерального закона “Об оружии”, Федеральный закон “О физической культуре и спорте в Российской Федерации” и признании утратившей силу статьи 21 Федерального закона “О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с совершенствованием бюджетного процесса”»

Законопроектом предлагается отменить выдачу спортивных паспортов и установить, что принадлежность к физкультурно-спортивной организации и спортивная квалификация спортсменов будут удостоверяться документами, выдаваемыми общероссийскими спортивными федерациями, а принадлежность спортсмена к образовательной организации будет определяться на основании приказа о зачислении в образовательную организацию.

Одновременно спортивный паспорт исключается из числа документов, подтверждающих право на приобретение спортивного огнестрельного оружия.

Решения Правительства:

Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 13 Федерального закона “Об оружии”, Федеральный закон “О физической культуре и спорте в Российской Федерации” и признании утратившей силу статьи 21 Федерального закона “О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с совершенствованием бюджетного процесса”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.


3. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 6 Федерального закона “О военно-техническом сотрудничестве Российской Федерации с иностранными государствами”»

Проект федерального закона разработан с целью установления возможности временного вывоза продукции военного назначения, не включённой в список продукции военного назначения, разрешённой к передаче иностранным заказчикам, для проведения показов и участия в выставках за пределами территории Российской Федерации без принятия решения Президента России.

Некоторые образцы потенциально конкурентоспособной продукции военного назначения не включены в список продукции военного назначения, разрешённой к передаче иностранным заказчикам, и исходя из действующего законодательства решения о временном вывозе такой продукции военного назначения принимаются Президентом России.

ФСВТС России предложено наделить соответствующими полномочиями по принятию решений о временном вывозе указанной продукции военного назначения.

При этом ФСВТС России наделена аналогичными полномочиями в отношении продукции военного назначения, включённой в список продукции военного назначения, разрешённой к передаче иностранным заказчикам.

Решения Правительства:

Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 6 Федерального закона “О военно-техническом сотрудничестве Российской Федерации с иностранными государствами”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.

 


4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Гражданский процессуальный кодекс Российской Федерации»

Проектом федерального закона предлагается расширить перечень требований, предъявляемых к содержанию судебного приказа в части включения в него дополнительных биометрических персональных данных (сведений о дате и месте рождения должника) о гражданине, позволяющих идентифицировать его личность в качестве должника. Аналогичные изменения законопроектом предлагается внести в содержание заявления о выдаче судебного приказа.

Решения Правительства:

Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Гражданский процессуальный кодекс Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.

 


5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации”, Федеральный закон “О выборах Президента Российской Федерации”, Федеральный закон “О выборах депутатов Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации” и статьи 260 и 2601 Гражданского процессуального кодекса Российской Федерации»

Принятие законопроекта позволит привести положения указанных норм избирательного законодательства Российской Федерации в соответствие с правовой позицией Конституционного суда, законодательно закрепить механизм правового регулирования порядка и условий обращения в суд избирателей, участников референдума в связи с обжалованием решений, действий (бездействия) участковой комиссии, связанных с установлением итогов голосования на том избирательном участке, участке референдума, на котором они принимали участие в выборах, референдуме, и обеспечить тем самым судебную защиту их избирательных прав, направленную на выявление и устранение искажения данных, свидетельствующих о действительной воле избирателей.

Решения Правительства:

Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации”, Федеральный закон “О выборах Президента Российской Федерации”, Федеральный закон “О выборах депутатов Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации” и статьи 260 и 2601 Гражданского процессуального кодекса Российской Федерации”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.

 


6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации»

(в части внесения изменений в пункт 1 примечаний к статье 285 и в пункт 2 примечаний к статье 201 Уголовного кодекса Российской Федерации; дополнения статьи 293 Уголовного кодекса Российской Федерации частью первой1 и статьёй 3.5; 7.32; 23.1; 23.66; 28.3 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях; внесения в части 5 и 6 статьи 151 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации изменения, касающегося расширения альтернативной подследственности)

Проект федерального закона «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации» направлен на усиление мер ответственности руководителей созданных Российской Федерацией, субъектами Российской Федерации, муниципальными образованиями некоммерческих организаций, государственных и муниципальных унитарных предприятий, а также акционерных обществ, контрольный пакет акций которых принадлежит государству, за ненадлежащее исполнение должностных обязанностей, повлекшее за собой причинение существенного вреда охраняемым законом интересам государства и общества.

Решения Правительства: 

Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.

 


7. О проекте федерального закона «О внесении в Трудовой кодекс Российской Федерации изменений, связанных с особенностями осуществления трудовой деятельности иностранными гражданами»

С учётом положений Федерального закона «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации» в новой статье Трудового кодекса предлагается закрепить:

- необходимость включения в трудовой договор с иностранными гражданами дополнительных сведений о разрешении на работу, патенте, разрешении на временное проживание или виде на жительство, если обязанность иметь соответствующие разрешительные документы предусмотрена законодательством о правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации;

- обязанность иностранных граждан предъявлять разрешительные документы работодателю при заключении трудового договора;

- обязанность работодателя отстранить от работы (не допустить к работе) иностранного работника в случаях приостановления или окончания срока действия разрешения на привлечение и использование иностранных работников, окончания срока действия разрешительных документов;

- необходимость прекращения трудового договора в случае аннулирования, приостановления или окончания срока действия разрешения на привлечение и использование иностранных работников, аннулирования разрешительных документов, а также окончания срока действия разрешительных документов, если новые документы не получены в течение месяца.

В целях обеспечения медицинской помощью иностранных работников, временно пребывающих на территории Российской Федерации, в новой статье Трудового кодекса предусматривается:

- необходимость включения в трудовой договор сведений о наличии договора (полиса) добровольного медицинского страхования или договора работодателя с медицинской организацией о предоставлении платных медицинских услуг иностранному работнику;

- обязанность иностранных граждан предъявлять договор (полис) добровольного медицинского страхования работодателю при заключении трудового договора (кроме случаев, когда указанный договор (полис) оформляется за счёт работодателя или работодателем заключён договор с медицинской организацией о предоставлении платных медицинских услуг иностранному работнику). При этом законопроектом устанавливается, что указанный договор (полис) добровольного медицинского страхования или договор с медицинской организацией должны обеспечивать оказание медицинской помощи иностранному работнику в неотложной и экстренной формах в порядке, установленном программой государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи;

- обязанность работодателя отстранить от работы (не допустить к работе) иностранного работника к работе в случае окончания срока действия договора (полиса) добровольного медицинского страхования или договора с медицинской организацией и необходимость прекращения трудового договора, если новые документы не оформлены в течение месяца.

Решения Правительства: 

1.         Одобрить проект федерального закона «О внесении в Трудовой кодекс Российской Федерации изменений, связанных с особенностями осуществления трудовой деятельности иностранными гражданами» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.

2.         Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти при подготовке указанного законопроекта к принятию в Государственной Думе во втором чтении уточнить его положения с учётом состоявшегося обсуждения.

 


8. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Трудовой кодекс Российской Федерации в части, касающейся возмещения расходов, связанных со служебными командировками и переездом в другую местность, а также трудовых отношений отдельных категорий работников»

Принятие законопроекта позволит распространить нормы Трудового кодекса в части предоставления гарантий и компенсаций лицам, работающим вахтовым методом, работающим в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, а также компенсации расходов, связанных с переездом в другую местность, на всех работников федеральных государственных органов и федеральных государственных учреждений, работников государственных органов субъектов Российской Федерации и работников органов местного самоуправления и муниципальных учреждений.

Решения Правительства: 

Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Трудовой кодекс Российской Федерации в части, касающейся возмещения расходов, связанных со служебными командировками и переездом в другую местность, а также трудовых отношений отдельных категорий работников» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.

 


9. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 16 Федерального закона “Об охране окружающей среды”»

Предлагаемое законопроектом изменение при существующей системе нормирования образования отходов производства и потребления позволит на практике исключить возможность многократного взимания платы за негативное воздействие на окружающую среду за одни и те же отходы.

Решения Правительства:

Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 16 Федерального закона “Об охране окружающей среды”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.

 


10. О проекте федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Китайской Народной Республики о расширении сотрудничества в сфере торговли сырой нефтью»

Соглашение определяет условия расширения сотрудничества между Российской Федерацией и Китайской Народной Республикой по увеличению объёмов поставки нефти в Китай.

Также определены уполномоченные организации сторон, ответственные за его реализацию, – открытое акционерное общество «Нефтяная компания “Роснефть”» и Китайская национальная нефтегазовая корпорация.

Соглашением предусматривается, что увеличение поставок нефти в Китайскую Народную Республику осуществляется путём заключения долгосрочного договора (или нескольких договоров) между уполномоченными организациями сторон на поставку сырой нефти общим сроком на 25 лет с возможностью продления срока действия на 5 лет.

Решения Правительства:

Одобрить проект федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Китайской Народной Республики о расширении сотрудничества в сфере торговли сырой нефтью» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.

 


11. О подписании Протокола о внесении изменений в Соглашение о Правилах определения страны происхождения товаров в Содружестве Независимых Государств от 20 ноября 2009 года

Проект Протокола о внесении изменений в Соглашение о Правилах определения страны происхождения товаров в Содружестве Независимых Государств от 20 ноября 2009 года разработан российской стороной во исполнение поручения Президента России о переходе к январю 2014 года на электронное декларирование товаров.

Проектом Протокола предусматривается дополнение Правил определения страны происхождения товаров Положением о создании и применении электронной системы сертификации происхождения товаров, а также внесение дополнения и редакционных уточнений некоторых терминов и отдельных пунктов правил.

Решения Правительства:

Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.

 


12. О распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию программ развития пилотных инновационных территориальных кластеров

Проектом распоряжения устанавливается распределение бюджетам 11 субъектов Российской Федерации субсидий в размере 1,14 млрд рублей.

Указанные субсидии будут направлены на поддержку мероприятий по развитию, в частности, инновационной, транспортной, энергетической, инженерной и социальной инфраструктуры кластеров.

Решения Правительства:

Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.

 


13. О внесении изменений в распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на приобретение оборудования для быстровозводимых физкультурно-оздоровительных комплексов, включая металлоконструкции и металлоизделия

Правительством утверждено распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на приобретение оборудования для быстровозводимых физкультурно-оздоровительных комплексов, включая металлоконструкции и металлоизделия.

Правительством Санкт-Петербурга субсидия в размере 46 701 554 рублей на приобретение оборудования для быстровозводимых физкультурно-оздоровительных комплексов, включая металлоконструкции и металлоизделия, не использована.

Проектом распоряжения предусмотрено перераспределение средств в размере 46 701 554 рублей, ранее предусмотренных Санкт-Петербургу, между следующими регионами: 14 100 000 рублей – Республика Саха (Якутия), 16 122 669 рублей – Республика Татарстан, 16 478 885 рублей – Калужская область.

Решения Правительства:

Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.

 


14. Об изменении объёма выделенных из резервного фонда Правительства Российской Федерации бюджетных ассигнований для осуществления выплат гражданам, признанным пострадавшими в результате крупномасштабного наводнения и постоянно проживающим в населённых пунктах, подвергшихся наводнению, компенсации вследствие утраты урожая сельскохозяйственных культур, выращенных в личных подсобных хозяйствах

Проектом распоряжения предусматривается внесение изменений в распоряжение Правительства от 5 октября 2013 года №1797-р в части уменьшения объёма бюджетных ассигнований, выделенных Минсельхозу из резервного фонда Правительства Российской Федерации для осуществления выплат гражданам, признанным пострадавшими в результате крупномасштабного наводнения и постоянно проживающим в населённых пунктах, подвергшихся наводнению, компенсации вследствие утраты урожая сельскохозяйственных культур, выращенных в личных подсобных хозяйствах, с 1678,13 млн рублей до 491,54 млн рублей.

Внесение изменений обусловлено возвратом Амурской областью бюджетных ассигнований в размере 1186,59 млн рублей в связи с тем, что окончательные данные по количеству пострадавших от наводнения граждан, утративших урожай сельскохозяйственных культур, выращенных в личных подсобных хозяйствах, оказались ниже предварительных данных, представленных в Минсельхоз до окончания паводка и возможности проведения работы по оценке ущерба.

Решения Правительства:

Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.

 


15. Об утверждении положения о Министерстве строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации

Решения Правительства:

Принять с учётом состоявшегося обсуждения и высказанных на заседании замечаний проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.

Доработанный проект указанного постановления в суточный срок представить для подписания Председателю Правительства Российской Федерации Д.А.Медведеву.

 


16. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации

(в части внесения изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 28 сентября 2004 года №501 «Вопросы Министерства регионального развития Российской Федерации» и в Положение о Министерстве регионального развития Российской Федерации, утверждённое постановлением Правительства Российской Федерации от 26 января 2005 года №40)

Решения Правительства:

1.         Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.

2.         Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Министерству строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации (М.А.Меню), Минфину России (А.Г.Силуанову) проработать поднятый на заседании вопрос о порядке финансирования строительства объектов в рамках реализации соглашений между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Абхазия, Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Южная Осетия.

Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации Д.Н.Козаку обеспечить координацию данной работы.

 


17. О внесении изменений в Положение о Министерстве экономического развития Российской Федерации

В связи с принятием Закона №144-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с совершенствованием порядка отчуждения недвижимого имущества, находящегося в государственной собственности субъектов Российской Федерации или в муниципальной собственности и арендуемого субъектами малого и среднего предпринимательства» требования к организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства (МСП), с 1 июля 2014 года устанавливаются уполномоченным Правительством федеральным органом исполнительной власти при реализации федеральных программ развития субъектов МСП. Федеральным законом №209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации» определена инфраструктура поддержки субъектов МСП.

В целях реализации положений Закона №144-ФЗ проект постановления наделяет Минэкономразвития полномочием по установлению требований к организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов МСП. Также в связи с принятием Закона №238-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации” и статью 46 Федерального закона “О техническом регулировании”» Правительство определяет федеральный орган исполнительной власти, который устанавливает единые требования к информации о развитии МСП, размещённой в сети Интернет на официальных сайтах федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления, наделённых отдельными полномочиями в области развития субъектов малого и среднего предпринимательства в пределах их компетенции, и (или) созданных ими официальных сайтах информационной поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства в сети Интернет.

В целях реализации положений Закона №238-ФЗ проект постановления наделяет Минэкономразвития полномочием по установлению единых требований к информации о развитии МСП, размещаемой в сети Интернет.

Решения Правительства:

Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.

 


</text>
</document>