<document><title>Дмитрий Медведев направил приветствие участникам и гостям VII Всероссийского гидрологического съезда</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

«Уважаемые друзья!
Приветствую вас на Всероссийском гидрологическом съезде, который проходит в Международный год водного сотрудничества, объявленный Генеральной Ассамблеей ООН.
Ваш форум по праву считается авторитетной дискуссионной площадкой, которая собирает представителей органов власти, профильных министерств и ведомств, известных экспертов и учёных.
Экстремальное наводнение, случившееся в нынешнем году на территории Дальнего Востока, показало в том числе, насколько актуальны гидрологические проблемы. От их решения зависит не только устойчивое социально-экономическое развитие государства, но и жизни людей, поэтому вопросам гидрологии, рационального использования водных ресурсов Правительство уделяет приоритетное внимание. Среди первоочередных задач – внедрение природоохранных технологий, модернизация инженерных сооружений и объектов инфраструктуры. Важно совершенствовать систему государственного мониторинга, в том числе с учётом глобального изменения климата.
Рассчитываю, что рекомендации участников съезда будут способствовать решению этих задач.
Желаю вам плодотворной работы и всего наилучшего.
Д.Медведев»
</text>
</document>