<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 7 февраля 2013 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 7 февраля 2013 года.
1. О проекте государственной программы Российской Федерации «Управление федеральным имуществом» и мерах, направленных на повышение эффективности управления федеральным имуществом
Реализация государственной программы будет способствовать обеспечению роста и проведению структурных изменений экономики Российской Федерации. Планируемые изменения, предусмотренные государственной программой, позволят ускорить переход к инновационному социально ориентированному развитию и укрепить позиции российских компаний на мировых высокотехнологических рынках.
Решение Правительства:
1. Одобрить проект государственной программы Российской Федерации «Управление федеральным имуществом».
2. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) разработать и утвердить до 1 сентября 2013 г. методические рекомендации по определению целевого назначения федерального имущества, закреплённого на праве хозяйственного ведения или оперативного управления за соответствующими организациями.
Федеральным органам исполнительной власти с учётом указанных методических рекомендаций определить до 1 января 2015 г. целевое назначение федерального имущества, закреплённого на праве хозяйственного ведения или оперативного управления за соответствующими организациями, находящимися в их ведении.
Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) по результатам проделанной работы внести в Правительство Российской Федерации в установленном порядке предложения по корректировке прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества на соответствующий период.
3. Минкультуры России (В.Р.Мединскому) совместно с Минэкономразвития России дополнительно проработать вопрос об использовании и охране находящихся в федеральной собственности памятников истории и культуры и при необходимости представить в Правительство Российской Федерации соответствующие предложения в установленном порядке.
2. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “Об актах гражданского состояния”»
Законопроектом предусматривается передача органами записи актов гражданского состояния сведений о государственной регистрации рождения в территориальный орган федерального органа исполнительной власти, реализующего государственную политику в сфере миграции и осуществляющего правоприменительные функции, функции по контролю, надзору и оказанию государственных услуг в сфере миграции, в территориальный орган Пенсионного фонда, а также в территориальный фонд обязательного медицинского страхования.
Указанные изменения позволят осуществлять контроль за своевременной регистрацией новорождённых по месту жительства их законных представителей, каждому лицу с рождения присваивать страховой номер индивидуального лицевого счета (СНИЛС), а также исключить нарушения требований Федерального закона «Об обязательном медицинском страховании в Российской Федерации» при оплате медицинской помощи детям после государственной регистрации рождения.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “Об актах гражданского состояния”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статьи 4 и 41 Федерального закона “О государственных пособиях гражданам, имеющим детей”»
Законопроектом предлагается внести в статьи 4 и 41 Федерального закона изменения, согласно которым с 2014 года полномочия Российской Федерации по выплате государственных пособий передаются органам государственной власти субъектов Российской Федерации с предоставлением регионам субвенций на их реализацию, что позволит привести порядок финансирования указанных выплат в соответствие с Бюджетным кодексом Российской Федерации и, учитывая, что данные выплаты носят нестраховой характер, освободить Фонд социального страхования Российской Федерации от не свойственной ему функции.
Принятие законопроекта не потребует выделения дополнительных бюджетных ассигнований из федерального бюджета.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статьи 4 и 41 Федерального закона “О государственных пособиях гражданам, имеющим детей”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в главы 21 и 25 части второй Налогового кодекса Российской Федерации»
Законопроектом предлагается не включать в налоговую базу по налогу на добавленную стоимость получаемые страхователем страховые выплаты по договорам страхования риска неисполнения договорных обязательств контрагентом страхователя кредитора, если страхуемые договорные обязательства предусматривают поставку страхователем товаров (работ, услуг), облагаемых по ставке 0%, согласно пункту 1 статьи 164 Налогового кодекса Российской Федерации. В настоящее время данная норма согласно положениям статьи 162 Кодекса применяется только в отношении экспортируемых товаров, облагаемых по ставке 0%.
Законопроектом также предлагается включение в перечень налогоплательщиков, не составляющих счета-фактуры по операциям, освобождаемым от налогообложения налогом на добавленную стоимость, организации, оказывающей услуги (осуществляющей деятельность) по страхованию, сострахованию и перестрахованию экспортных кредитов и инвестиций от предпринимательских и (или) политических рисков без получения разрешения (лицензии) в соответствии с Федеральным законом «О банке развития».
Законопроектом устанавливаются особенности определения доходов и расходов в целях налогообложения налогом на прибыль организаций вышеуказанной организации. В частности, в её расходы включаются суммы страховых премий (взносов) по рискам, переданным в перестрахование, в соответствии с договорами перестрахования, заключёнными с российскими и иностранными перестраховщиками и иными организациями, имеющими право на заключение договоров перестрахования, а также суммы отчислений в страховые резервы, формируемые в порядке, установленном Правительством.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в главы 21 и 25 части второй Налогового кодекса Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации по вопросам налогообложения»
Законопроектом предусматривается отменить освобождение от налогообложения налогом на добавленную стоимость операций по реализации продукции собственного производства в счёт натуральной оплаты труда, натуральных выдач для оплаты труда, а также для общественного питания работников, привлекаемых на сельскохозяйственные работы.
В настоящее время данная норма действует в отношении организаций, занимающихся производством сельскохозяйственной продукции, удельный вес доходов от реализации которой в общей сумме их доходов составляет не менее 70%.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации по вопросам налогообложения» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О признании утратившей силу части семнадцатой статьи 11 Федерального закона “О банках и банковской деятельности”»
В соответствии с частью семнадцатой статьи 11 Федерального закона «О банках и банковской деятельности» учредители банка не имеют права выходить из состава его участников в течение первых трёх лет со дня регистрации банка. Законопроектом предусматривается отмена этого запрета.
Введение указанного ограничения в период становления банковской системы Российской Федерации было обусловлено необходимостью создания более надёжных условий деятельности банка как особой организации, обеспечивающей интересы большого числа клиентов, повышения ответственности его учредителей и обеспечения их заинтересованности в получении экономических выгод от функционирования банка в долгосрочной перспективе.
В современных условиях данная норма утратила актуальность и носит формальный характер, поскольку не запрещает в течение срока действия ограничения уменьшать долю учредителя до минимальных размеров, и при этом распространяется только на инвесторов, участвующих в создании банка, не учитывая случаи смены его собственников.
Также необходимо отметить, что внесение указанного изменения обосновано позицией Российской Федерации на переговорах по присоединению к Организации экономического сотрудничества и развития.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О признании утратившей силу части семнадцатой статьи 11 Федерального закона “О банках и банковской деятельности”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О связи”»
Законопроектом Правительство наделяется полномочиями по международно-правовой защите присвоений (назначений) радиочастот для радиоэлектронных средств различных служб радиосвязи, включая работы по заявлению, координации и регистрации таких радиочастот и соответствующих позиций на орбите геостационарных спутников в Международном союзе электросвязи, установлению порядка использования на территории Российской Федерации иностранных спутниковых систем (сетей связи), что позволит обеспечить соблюдение национальных интересов в области безопасности и интегрирования Российской Федерации в международную телекоммуникационную систему связи.
Кроме того, представленный законопроект позволяет устранить пробелы в законодательстве в данной сфере с учётом международных договоров Российской Федерации, а также в соответствии с Уставом и Конвенцией Международного союза электросвязи.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О связи”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 23 Федерального закона “О воинской обязанности и военной службе”»
Проектом федерального закона предлагается сохранить существующее освобождение от призыва на военную службу граждан, которые прошли военную службу в другом государстве, но только в тех случаях, когда это предусмотрено международными договорами.
В настоящее время такой договор заключён с Республикой Таджикистан от 7 сентября 1995 г. и подписано соглашение с Туркменистаном от 23 декабря 1993 г.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 23 Федерального закона “О воинской обязанности и военной службе”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
9. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 3 Федерального закона “Об антикоррупционной экспертизе нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов”»
Согласно Федеральному закону «Об антикоррупционной экспертизе нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов» Минюстом проводится антикоррупционная экспертиза проектов федеральных законов, проектов указов Президента и проектов постановлений Правительства, а также проектов концепций и технических заданий на разработку проектов федеральных законов, проектов поправок Правительства к проектам федеральных законов.
В целях оптимизации порядка проведения антикоррупционной экспертизы, а также уменьшения количества заключений, подготавливаемых Минюстом, проектом федерального закона предлагается исключить из числа документов, в отношении которых проводится антикоррупционная экспертиза, проекты концепций и технических заданий на разработку проектов федеральных законов, поскольку они не содержат в себе норм права.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 3 Федерального закона “Об антикоррупционной экспертизе нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
10. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 35 Федерального закона “Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации”»
Законопроектом предлагается внести изменение в статью 35 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», предоставив возможность федеральному органу исполнительной власти, уполномоченному на осуществление функций в сфере регистрации общественных объединений и политических партий, его территориальным органам, размещать списки избирательных объединений в информационно-телекоммуникационной сети Интернет без их обязательного опубликования в государственных или муниципальных периодических печатных изданиях.
Порядок и сроки опубликования списков избирательных объединений на выборах в федеральные органы государственной власти сохраняются в силу норм, предусмотренных федеральными законами «О выборах Президента Российской Федерации» и «О выборах депутатов Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации».
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 35 Федерального закона “Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
11. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статьи 32 и 152 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации»
Принятие проекта федерального закона позволит обеспечить соответствие положений УПК в части определения территориальной подсудности уголовных дел частного обвинения о преступлениях, совершённых гражданами Российской Федерации в отношении граждан России вне пределов страны, правовой позиции, выраженной в Постановлении Конституционного Суда от 16 октября 2012 г. №22-П, и обеспечить судебную защиту конституционных прав граждан Российской Федерации.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статьи 32 и 152 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
12. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О крестьянском (фермерском) хозяйстве”»
Законопроект предусматривает, что при обращении главы крестьянского (фермерского) хозяйства в исполнительный орган государственной власти или орган местного самоуправления с заявлением на предоставление земельного участка для осуществления (ведения) крестьянским (фермерским) хозяйством своей деятельности он должен представить документ, подтверждающий регистрацию крестьянского (фермерского) хозяйства в порядке, установленном законодательством.
Законопроектом также предусматривается возможность гражданам, изъявившим желание вести фермерское хозяйство, обращаться с заявлением в исполнительный орган государственной власти или орган местного самоуправления о предоставлении земельного участка с определёнными характеристиками. При этом предоставление указанным гражданам земельных участков, отвечающих заявленным требованиям, осуществляется в порядке, установленном Земельным кодексом.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О крестьянском (фермерском) хозяйстве”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
13. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О государственной гражданской службе Российской Федерации”»
Законопроектом предполагается установить единые требования и условия формирования кадрового резерва на государственной гражданской службе.
Проект федерального закона предполагает исключение из Федерального закона «О государственной гражданской службе Российской Федерации» положений, в соответствии с которыми нахождение граждан в кадровом резерве считается гражданской службой.
Законопроектом предусматривается исключение положения Федерального закона о проведении конкурса при назначении государственного гражданского служащего на должность государственной гражданской службы из кадрового резерва, сформированного не на конкурсной основе. Указанные изменения, а также редакционные изменения связаны с совершенствованием механизма аттестации как одного из оснований включения гражданских служащих в кадровый резерв для замещения вакантной должности гражданской службы в порядке должностного роста.
Результаты проводимого Минтрудом мониторинга реализации Федерального закона свидетельствуют о том, что механизм приостановления служебного контракта с включением гражданского служащего в кадровый резерв на практике не применяется. В этой связи проектом федерального закона предлагается исключить норму о приостановлении служебного контракта по обстоятельствам, не зависящим от воли сторон.
Предлагается также признать утратившими силу нормы, согласно которым к гражданскому служащему может быть применено дисциплинарное взыскание в виде освобождения гражданского служащего от замещаемой должности гражданской службы с включением его в кадровый резерв для замещения иной должности гражданской службы на конкурсной основе.
Новой редакцией Федерального закона «О государственной гражданской службе Российской Федерации» предусматривается включение граждан в кадровый резерв государственного органа не только по результатам конкурса, но и по итогам аттестации в порядке должностного роста.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О государственной гражданской службе Российской Федерации”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
14. О проекте федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Федеральным Советом Швейцарской Конфедерации о взаимном признании официальных клейм на изделиях часовой промышленности, изготовленных из драгоценных металлов»
Соглашение предполагает для сторон равный объём прав и обязательств. В частности, Соглашением предусмотрено, что изделия часовой промышленности, изготовленные из драгоценных металлов, которые при ввозе в Швейцарскую Конфедерацию (или Российскую Федерацию) имеют оттиск клейма изготовителя и оттиск официального клейма Российской Федерации (или Швейцарской Конфедерации), включающий в себя законодательно установленный стандарт пробы, не подлежат новому опробованию, анализу или клеймению в Швейцарской Конфедерации (Российской Федерации), если данные товары соответствуют положениям законодательства Швейцарской Конфедерации (Российской Федерации) и Соглашения.
Ввозимые изделия часовой промышленности, изготовленные из драгоценных металлов, не имеющие оттисков официальных клейм, клейм изготовителей и/или законодательно установленных стандартов проб или имеющие оттиски, которые не совпадают с образцами, эскизами и описаниями, полученными ответственным учреждением и/или имеющие отрицательные отклонения фактической пробы от законодательно установленного стандарта пробы, возвращаются предъявителю с подробным указанием причин возврата.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Федеральным Советом Швейцарской Конфедерации о взаимном признании официальных клейм на изделиях часовой промышленности, изготовленных из драгоценных металлов» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
15. О внесении изменений в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2011–2013 годы
Проект распоряжения предусматривает исключение находящихся в федеральной собственности акций ОАО «Псковавиа» из Прогнозного плана приватизации в целях последующей передачи акций данного общества в собственность Псковской области.
В случае исключения 100% акций ОАО «Псковавиа» из Прогнозного плана приватизации и принятия решения о передаче в государственную собственность Псковской области администрация гарантирует привлечение до 2016 г. на условиях государственно-частного партнёрства инвестиций в размере не менее 480 млн рублей в комплексную реконструкцию и модернизацию имущества ОАО «Псковавиа» и развитие инфраструктуры аэропорта г. Пскова.
Решение Правительства:
1. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
2. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) с участием заинтересованных органов исполнительной власти обеспечить мониторинг эффективности управления имуществом аэропортов, ранее переданным в собственность субъектов Российской Федерации, а также федеральным имуществом аэропортов, в отношении которого имеются обращения о такой передаче.
О результатах проделанной работы в августе 2013 г. доложить в Правительство Российской Федерации.
</text>
</document>