<document><title>Юрий Трутнев провёл совещание по вопросам социально-экономического развития Магаданской области</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>

Совещание прошло 19 ноября в Магадане с участием руководства Магаданской области, федеральных структур, органов местного самоуправления, представителей крупнейших золотодобывающих и топливно-энергетических предприятий региона.
Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации – полномочный представитель Президента Российской Федерации в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев обратил внимание на вопросы, связанные со структурой управления государственными фондами, сроками прохождения административных процедур, развитием геологоразведки.
Юрий Трутнев обсудил с участниками совещания основные инвестиционные проекты, реализуемые на территории Магаданской области, в частности проект развития Яно-Колымской золоторудной провинции, строительство Наталкинского горно-обогатительного комбината. Он отметил, что у Магаданской области есть перспективные проекты, связанные со строительством завода по производству жидкого водорода на основе электроэнергии ГЭС, с разработкой новых месторождений, добычей железной руды, меди, других полезных ископаемых.
По словам Юрия Трутнева, реализации подобных проектов необходимо оказывать поддержку. Курировать данный вопрос поручено Министерству Российской Федерации по развитию Дальнего Востока.
В этот же день Юрий Трутнев побывал на Колымском аффинажном заводе. С 1998 года завод произвёл 427 т золота и 2,3 тыс. т серебра. Мощности завода позволяют перерабатывать ежегодно до 60 т золота и 450 т серебра.
Вице-премьер, полпред Президента в ДФО также осмотрел место строительства линии электропередачи Центральная – Сокол – Палатка. Двухцепная воздушная линия протяжённостью 105 км должна обеспечить энергобезопасность аэропорта Сокол, Колымского аффинажного завода, а также повысить надёжность энергоснабжения Магадана, Хасынского и Ольского районов области с общей численностью населения более 100 тыс. человек.
В завершение поездки в Магаданскую область вице-премьер, полпред Президента в ДФО Юрий Трутнев побывал в спорткомплексе «Спарта» и в Магаданском морском торговом порту.
</text>
</document>